
1.	
「這裡是哪？」
林恩掙扎著張開眼睛，發現自己正躺在一間簡陋的木屋裡頭，旁邊一名面瘦肌黃的小丫頭，正靠著自己身下的床板緣，半睡半醒地趴著。
林恩看著這個小ㄚ頭，總覺得有些眼熟，想了半天，他張大了嘴半晌說不出話來，驚訝地拍打著自己的臉頰。
也許是這舉動驚醒了那小ㄚ頭，她迷迷糊糊地抬起頭來，看到林恩張大的雙眼，臉上露出喜出望外的表情叫道，
「少爺，您醒了！太好了，太好了！」
「這裡...是甚麼地方？」林恩雖然有些猜測，但仍不敢置信，遲疑地問著。
「這裡，這裡是您的家阿！您難道忘了？」那小ㄚ頭有些驚嚇，連忙摸摸他的額頭，跟著喃喃自語說道，「慘了，難道少爺這次病得太重，腦子燒壞了嗎？」
「誰跟你腦子燒壞了，我只是有點忘記，我怎麼會在這裡而已...」林恩還沒有完全清醒，但他下意識就懟了過去，跟著思索起一些事情。
他還記得，前一秒，自己應該是在戰場上，與千萬仙卒一起衝向深淵魔界，領軍自己這隊的還是十大仙帝中太白仙帝麾下的碧海仙王，也不知怎麼搞得，自己被一名魔將的萬道捆仙索捆起來，同樣被抓的還有數千仙卒，跟著下一秒，自己就暈了過去。
恍然間，他好像沉睡了數千萬年，又好像只是一瞬間，在醒來時，就到了眼前這間小屋了。
眼前這間小屋，雖然很眼熟，但他下意識拒絕這種感覺，直到看到抬起的雙手，拍了拍自己臉上沒有鬍渣的臉頰，這才有些意識到發生了甚麼事情。
「少爺您忘記了，前些日子，因為您身子虛弱，受了風寒，生了場重病，咱們沒錢沒糧，買不起藥材，您說只能靠您自己硬撐。這一撐，整整昏睡了三天三夜，嚇得我都差點以為您撐不過去了。好在吉人自有天相，您終於醒了，要不，我可真的要擔心死了...」那ㄚ頭叨叨絮絮，將前後的原因給說了清楚，聽得林恩是一驚一愣，直到好半天後，這才長吁了一口氣。
直到這時，林恩總算肯定了，自己這下子是穿梭時間，回到過去了。
自己當年從一名下界書生，偶然機緣得到一本經書，又輾轉靠著各種機智飛升成仙，卻沒想到遇上了仙界千萬年難得一劫的仙魔大亂，自己身為最底層的仙卒，無法選擇，只能踏上征途，卻因此差點命喪戰場，好在，關鍵時刻，自己居然穿梭時空了。
眼下這間小木屋，正是自己當年最窮困落魄的時刻，可以說，雖然自己逃過了一死，但千百年來的努力，卻化為流水，隨風而逝了。
好在只要有命活著，一切都可以在重頭來過，過往的一切雖然消失，但當初自己可以憑著凡人成仙，如今又怎麼不能呢？
林恩正這麼想著，突然間，他感覺腦中的記憶正在迅速消退，各種仙法丹道之術，就像沾了水的書本，模糊似的，越來越記不清楚。
林恩一驚，知道這是穿梭時空了的後遺症了，他努力抱頭掙扎，牢牢想著一些重要的事情，拚死不肯忘記，許久，這才滿身是汗，緊皺的臉孔鬆弛了下來。
雖然大部分的記憶忘了七七八八成了，可好在一些關鍵時刻的記憶跟人物，林恩還是記得，而這穿梭時間的後遺症，似乎只會發生一次，因為在那之後，這些記憶就不再覺得模糊了。
旁邊的小ㄚ頭本來以為已經沒事了，見林恩方才抱頭痛苦的樣子，嚇得又是不知所措小聲哭了起來，直到林恩平靜下來之後，她才又怯生生地問著林恩，
「少爺...沒事吧？」
「沒事，大病初癒，有些頭疼而已...」林恩平靜下來之後，溫和地對著那小阿頭說道，「倒是妳，小梅，這些日子，辛苦妳了...」
林恩口中的小梅，正是這丫頭的小名。
說起來這丫頭也算忠心，林恩家道中落之後，她仍是不離不棄，一直陪在林恩身旁，儘管吃不飽穿不暖，但她從沒想過要丟下林恩逃跑，就連這次林恩生病，也是她足足在旁邊不眠不夜照顧了三天三夜，若不是如此，怕是林恩沒有病死，也先餓死渴死在床上。
「少爺哪兒的話，小梅是少爺的丫環，照顧少爺是天經地義的事啊！」小梅眨了眨眼，微微一笑說著。
她也不是沒想過丟下林恩不管，但一想到林恩的處境，就忍不住想留下照顧對方，至於要說為什麼，恐怕她自己也沒搞個清楚。
林恩卻沒有覺得這是理所當然，他拉起了小梅的手，輕輕握住後誠懇地說道，「小梅，我對天發誓，將來只要我林恩發達了，肯定不會忘了妳的情義！」
小梅何曾被男人這樣握住手過，感受到少爺手中傳來的溫度，她不由得大窘想要收回雙手，可是偏偏心底卻又對這樣的感覺十分享受，遲疑了半天，這才忍不住害著臊將雙手抽回，別過頭去。
林恩這時也意識到自己的魯莽，他臉上微微一紅，但隨即又黯淡下來。
方才他的那番話，可是真情真意，其中大半的原因，還在於小梅於前世對他的確有著救命之恩。
可也因此，他更加明白自己得做些甚麼，否則，怕是很快就會有所悲劇產生。
林恩摸了摸身子，身體的感覺還有些虛弱，頭腦也還有些昏沉，但大體上是沒甚麼不妥。
他愣愣地回想著，當初自己在這場大病之後，似乎本來就孱弱的身子就更加不堪了，所以才導致後來的一些事情發生，如今自己算是穿梭回來了，自然不能任由未來再次重演。
他想了想，那些仙法丹道鍊器之術看來都忘得差不多了，但一些基本的觀念跟見識還是都在，既然如此，那得好好利用利用。
他仍在思考著怎麼利用時，旁邊的小梅冷靜下來回過頭問了，「...少爺...既然您醒了...那，那我有件事還是得跟您說一聲。」
「甚麼事？」林恩自然知道對方要說甚麼，可他不能戳破，至少，得等對方說完，否則自己穿梭時空了的事情就會漏餡了。
雖說小梅肯定不會對自己不利，可是這算是自己這世的最大優勢了，如果可以，最好是沒有任何人知道，哪怕是最親近的人，也都別知道得好。
林恩會這麼小心，也是跟他前世一些遭遇有關，不過事過境遷，他這一世學乖了，肯定是不會再吃這種虧了。
「就是...因為...前些日子您一直昏迷不醒，家裡的米糧已經用完了，我怕您餓了身體更加不堪，不得已，不得已...將夫人當時留下來的玉鐲典當給村里的王大富借點銀子急用，希望少爺不要責怪我...」小梅越說越是小聲，說到後來，她甚至脹紅了臉低下頭去，兩個眼眶裡淚珠子滾來滾去，只差林恩一罵就滴落下去了。
林恩深吸一口氣，他晃了晃頭，嘆口氣說，「...頭抬起來吧，妳也是為了我好，我謝妳都還來不及了，怎麼會罵妳了？」
「真的，少爺您真的不怪我？」小梅原本都做好最壞打算了，此時聽到林恩這麼一說，驚喜萬分，眼角的淚珠還是忍不住流下來了。
可是她臉上帶著笑容，分明是喜極而泣，絕不是難過，這卻讓林恩心底默默又心疼了下。
前世裡，林恩正是因為聽到這事，忍不住痛罵了小梅一頓，導致後來的一連串事情發生。
俗話說，牽一髮而動全身，如果早知道會這樣，當初林恩是打死都不可能會責怪小梅的。
可在前世裡，即使林恩再怎麼後悔，也無法彌補當初的遺憾，這一世，林恩牢記了教訓，即使方才腦中的記憶被消除，他仍是死死記下來了，再也不會犯同樣的過錯。
想到這，林恩微微一笑，「當然是真的，娘親留下來的玉鐲雖然珍貴，可妳對我來說同樣珍貴，手鐲當給了王大富，再贖回來就好了，怎麼會怪妳呢？」
小梅聽林恩說她珍貴，臉上飛了一層紅暈，又喜又羞地想低下頭去，可隨即卻又黯然失色說道，「可是...可是那王大富說，那於玉鐲原本值十銀兩，但我們之前欠了他三兩銀子，利滾利加下去，已經欠到了九兩銀子了。他拿了玉鐲，只能給我們二兩銀子，其中一兩還是看我們可憐，行行好先繼續讓我們欠著。我拿了那二兩銀子去林記糧行買米，又被林掌櫃扣了一兩銀子當之前賒帳的欠款，結果我花了玩了銀子，卻只買到一升的米...現在頂多再購我們吃個把個月而已了...」
說到這，小梅又眼紅了起來，之前就是因為少爺跟自己都東西吃，這才餓得升出病來，現在雖然可以再撐一個月，可一個月之後呢？那又該怎麼辦？到時候可沒有還有一個玉鐲可以去典當。
林恩自然明白小梅在想甚麼，事實上，以林恩的眼界，現在也明白了王大富那些行為根本是種壓榨。
多借的那一銀兩，根本不是為了可憐可憐自己，而是讓自己兩人繼續欠他錢，好在之後繼續以利滾利，直到山窮水盡再也付不出錢來為止。
想到這，林恩哼了一聲，「放心吧小梅，我既然醒了，就不會再讓事情繼續壞下去。妳先去煮兩碗飯來，今晚我們先吃個飽，之後再來做打算！」
「兩碗飯？這不行啊少爺，兩碗飯夠我們煮上三天的粥了！」小梅目瞪口呆，連忙出聲阻止這念頭。
這年頭能吃上一碗「飯」，那可是富貴人家才有的事情，一般人家裡，都是將米煮成了粥，加上一些土豆，就能充饑了。
事實上，這些米也不是真正的大米，而是略帶黃褐色的小米，可就算這樣，也沒人敢直接煮成了飯來吃的。
林恩笑了笑，他何嘗不知道這些，可在他心中，若自己沒穿梭時空就罷，既然穿梭了，再回頭去吃小米煮成的粥，那是怎樣都受不了的。
何況明天自己要做的事，的確是需要點體力的，眼下自己的身體這麼虛弱，若是不好好吃一頓，就算知道了地點，怕是自己也不一定有本事做到。
因此他認認真真對著小梅道，「小梅，妳放心，我跟妳保證，過了今晚，給我半年的時間，我一定會讓妳能天天吃飯，而且不是這種小米飯，是真正大米煮成的飯來。」
「少爺！你是不是生病燒壞了腦子！」小梅驚得連尊稱都沒用上了，她深吸口氣摸了摸林恩的額頭，「別說大米煮成的飯了，就是大米熬成的粥，我也不敢想的！」
林恩握著她的小手輕輕放下，溫柔說道，「放心吧，我腦子沒壞，只是這次大病過後，很多事我想通了而已。去吧，妳先去煮飯再說。」
眼看小梅仍是在那半信半疑不動，林恩翻起了身打算下床自己來煮，這才讓小梅連忙阻止他下床，跑到了房角舀起一碗米來，俐落地開始忙著煮飯。
當天晚上，林恩跟小梅難得地吃了一頓飽餐，雖然餐桌上除了小米飯之外，只有簡單兩樣炒山菜而已，而且調味也只有淡淡的一小姆指蓋大小的粗鹽，可對於久經飢餓的兩人來說，已經是山珍海味一般的美味了。
尤其是林恩，他的肉體剛經歷了一場大病，這三天只靠著小梅細心敖的米粥灌食，元氣明顯不足，因此這頓飯雖沒有將過往的病患給去除，可至少讓他恢復了一些體力。
2.	
前世好歹修練到了飛升仙人的境界，這一世林恩雖大半都忘記了，可最簡單的一些食補跟食材等等，他還是知道的。
這些可以說不是記憶了，而是種本能，就像人聞道米飯就會肚子餓一樣，他雖然記不得，可是只要看到或擺在了眼前，林恩依稀就能知道這些東西做甚麼用的。
只不過現在他還太窮了，根本不可能看到甚麼好東西。
吃完了晚餐，林恩早早就跟小梅睡覺休息了。
一般的凡人，除了大富之家之外，唯一的夜生活消遣就是聊天喝酒打牌而已。
喝酒打牌也不見得是天天都有錢花得起，偶一為之，就讓普通平民很回味幾天了，而林恩家道中落，只跟小梅兩人相依為命，打牌喝酒甚麼的，是不可能了。
至於與旁邊鄰居聊天，出於一些原因，村內的人對他們兩一般都是拒而遠之的。
也因此小梅跟林恩通常早早就睡，天黑沒多久就躺床上了。
當然，這一方面也是為了省燭火的錢。
普通人家的燭火，是用蠟油凝成的，一根約莫幾分錢，林恩家貧，用的是撿人家剩下不要的一些油燭，配上草灰，加上一些豆油去燒成的，比起普通的燭火，至少便宜了一半以上。燒得時候黑煙瀰漫，更有濃濃臭味，可亮度倒是沒有太大影響。
但就算是這樣的燭火，對林恩來說，也是能省就省。一般來說，除非是晚上要趕著寫字，否則是不會點燭的。
寫字，也是林恩前世唯一能掙錢的活。
在林恩父母還在時，林恩是村內少數幾個有字識字的孩童，當時林恩父母對他的期望頗高，希望有朝一日他能當上秀才，可誰曾想過，一場悲劇讓林恩父母雙亡，更是將林恩處境從天堂打到谷底。
林恩父母的房產被人佔得佔，拿得拿，就連小梅，要不是她死死抓著林恩寧死不肯屈從，怕也會被村內一些惡霸給抓去當小妾或奴僕。
這一切的一切，在前一世讓林恩失意墮落了好一陣子，那段時間，要不是小梅守著，林恩能不能活下去都是個問題。
也就是在這場大病之後，小梅因為一連串的悲劇離開了林恩，讓林恩真正痛醒，這才讓他奮發崛起，成就日後飛升仙人之路。
可就算那樣，那一路上，他失去得太多，得到的太少，就算歷經千辛萬苦飛昇之後，也不過是仙界一名小仙人。
這樣的一切，讓他一度抑鬱到放棄繼續追求仙道，甘心成了任人擺佈的仙卒。
如今重新來過，前世一切恍如一場鏡花水月，千載修為盡空，卻是讓他道心瞬間圓滿了不少。
躺在床上，想著這今天總總的林恩，對著隔著一層布簾比鄰而睡的小梅，輕聲說了句，「謝謝...」
小梅仍在睡夢之中，聽到少爺聲音，朦朧中迷糊說著睡語，卻是半點都沒有醒來的意思。
也難為她如此，畢竟守著林恩三天三夜，對於一個凡人女子，尤其不過十三四歲的黃毛丫頭來說，無疑是一項艱鉅的工作。
若不是她一心向著自家少爺，怕是中途就稱不下去了。
對於這一切，林恩了然於心，他握了握手，感受到自己體力恢復了一些，翻起了身，看著窗外的明月心道，「也是該去找找機緣了...」
三個時辰後，天外剛剛亮的時候，林恩就從屋外走了回來。
回來一看，小梅仍在睡夢之中，他也不吵醒對方，逕自從懷裡掏出一些花花草草，分門別類擺在了桌上。
直到又一個時辰之後，小梅這才張著睡眼惺忪的雙眼，悠悠轉醒過來。
一醒過來，看到自家少爺已經起來，小梅連忙咕咚一身翻下床來道，「少爺，您甚麼時候醒了，怎麼不叫醒小梅呢？」
林恩此時正好將花花草草分類完成，轉頭看著小梅慌張的臉孔，笑了笑說道，「我也醒來沒多久，見妳還累著，就不吵妳了。」
「倒是妳，不要老是少爺長少爺短地叫著，直接叫我名字就行了。」
這事在以往林恩倒也沒有甚麼想法，可是他歷經前世穿梭回來，對於少爺這稱呼就覺得挺彆扭了。
倒也不是說前世自己就沒有ㄚ環奴婢，而是自己在前世裡因修仙的關係比較習慣孤身行動，對於小梅這一聲聲的少爺稱呼，就有些不習慣了。
可小梅一聽，卻是嚇得花容失色說道，「不成不成，奴婢是少爺的丫環，直呼少爺的名稱，那可是大忌諱！少爺您別開我玩笑了！」
林恩見她嚇成這樣，知道這事也不是一時三刻可以解決的，當下也不勉強，但還是補了一句說道，「好吧...那至少，妳不要再用尊稱您，聽起來怪老氣的，我才比你大個幾歲，可沒有到要被叫您的程度。」
小梅聽到這些，心底有些犯嘀咕，可是既然這是少爺的要求，她也只得勉為其難答應了下來，之後的對話裡，就少了一些尊稱，聽起來倒也就親近了許多。
「不過少爺，你桌上放的這些花花草草，是做甚麼用啊？是要煮來吃嗎？」小梅聊了一陣，轉頭看著那些花草，想起了早上還沒吃過早膳，不由得肚子餓了起來。
「的確是用來吃的，可是卻不是主食，只是要添加一些進去當作調補身子作用。」林恩說道。
「調補身子？少爺您何時知道那些草藥可以調補身子了？」小梅一驚，口裡又忍不住尊稱起來。
「妳瞧妳，剛剛不是說，不要用尊稱嗎？罷了，我就跟妳說說吧...」林恩笑了笑，指著花花草草中的其中一條像是山藥一樣的樹根說道，「這是白朮，切碎了加進粥裡可以補氣，這是地黃，切幾片含著同樣可以養血，還有，這是野蔘，切碎了泡茶可以...」
這一說，林林總總直說了七八種藥材，聽得小梅是眼冒金星，頭暈腦脹，忍不住伸手打住說道，「停停停，少爺您等等，您這些說得太多了...我，我一時記不起來...」
看著小梅的樣子，林恩忍不住伸手揉了揉她的頭說，「行了，妳不需要記那麼多，只要記得將這些藥材切片切碎加進粥裡熬煮就行了！」
小梅被林恩這麼一揉，心底有種異樣升起，同時卻又感覺暖呼呼地，剛要躲開，突然想到一件事驚道，「等等，少爺，這麼多花花草草都是藥材，那豈不是得花好幾枚銀子，難道，難道我們家還有第二個玉鐲子？」
小梅會這樣想也無可厚非，畢竟林恩突然拿出這麼多藥材，而這些藥材在村內都是只有楚大夫那才有。
楚大夫那人雖然不算壞，可只認錢不認人，當初林恩生病時，小梅也曾求助過他，可卻被對方一口回拒。
林恩現在突然拿出這麼多藥材，小梅第一時間當然是想該不會自家少爺為了要調好身子，去跟林大夫買了批藥材來補補。
雖說這樣子有些奢侈，可是為了治病少爺這樣做也無可厚非。
只是這些銀子從哪來，小梅就不由得好奇了起來。
林恩倒是沒料想小ㄚ頭腦子裡轉念已經想過這麼多東西，他只是耐著性子說，「這些藥材，都是我今早從村外林子裡摘來的，妳沒看到，這都還沾著土新鮮著嗎？若是從楚大夫那買的，那應該是乾巴巴的才是阿！」
小梅一看，果然這些藥材都很新鮮，不像是楚大夫屋裡那些藥材，都經過處理乾燥或烘烤過了。
可這麼一來，她更加好奇了，「少爺您親手摘的？您甚麼時候學會辨識藥材了？」
事實上，林恩對於這些凡間普通的藥材還真的可以辨識一些，他前世因為散修的關係，雜七雜八的事情也學得不少，對於一些藥材的藥性，有些基本的了解。
這次穿梭回來，雖然一些重要的仙草仙丹忘了七七八八，可是上山採藥之際，對於凡間的普通藥材，卻喚回了不少記憶。
可能這也是因為這種時間穿梭，對於普通人都有機會接觸到的凡俗記憶較不在意的關係吧。
可是這些話對小梅可不能說，因此他只好故作神秘說道，「看書學的阿！我之前在書上看了許多關於藥性的醫書，只是沒機會上山去學習。」
「今早我想再不想法子，咱們就活不下去了，因此狀著膽子上山找看看藥材，想不到一下子就採到這麼多，夠我們調補身子好一陣子了！」
小梅年紀還小，心底單純，少爺這樣說了，她便信了，看著桌上滿滿一桌的藥材，就算每天每種都切一點去熬粥，也夠自己吃上十天半個月了。
這還只是少爺一早上的收穫而已，如果每天都能這樣，那豈不就發達了！
想到這，小梅眼睛發亮，看著林恩興奮說道，「少爺，這些夠我們吃上好幾天了，是不是以後我們多採一些，可以拿去賣給楚大夫？」
林恩一愣，他想法與小梅卻是相反，這點藥材，他只打算分兩三天服用。
畢竟自己體弱多病，急需好好調養一番，如果只是溫補，那不知道要等到甚麼時候。
反正只要自己體格好一點了，想要發達，還不就分分鐘那點事嗎？
想到這，他再次敲了敲小梅的頭道，「這些藥材，不要省，分三天拿去煮了。先把咱們身體調好，之後要掙錢的事，我另有打算，妳不用操心！」
小梅聽到這些話，卻是沒有完全相信。先前就是因為少爺跟自己沒有掙錢的一技之長，僅能靠寫字來賣掙了點微薄的幾文錢，所以才窮到生病。
那些字，還是村長等幾個善心的人士，怕林恩餓死，偶爾才來買的，否則就一個小小的村莊，沒幾戶有錢人家，誰跟你來天天買字回去貼？
不過少爺既然這樣說了，小梅也不好說些甚麼，只能當少爺一時餓怕了，所以奢侈了點吧。
等吃個兩三天，肚子飽了，人有精神了，多的那些藥材，應該就能拿去賣了。
3.	
處理好那些藥材，林恩思考了下，整理起自己現在的處境。
睡了一天，林恩對於以前的記憶恢復了不少，記起了自己現在正是最落魄的那段時光。
在那段時光裡，因為一連串的一些事情，讓自己頹廢了好一段時光，直到二十多歲那年，終於因為失去小梅的刺激而奮發向上，努力考上了秀才，最後因緣際會踏上了修仙之路。
可惜，因為太晚修仙，即使入門後測得自己仙根不錯，在前期也是被不少門內天驕壓得死死的。
若非後來又碰巧拯救了靈族一名天驕，恐怕之後也難以有翻身之日。
回憶起這些，林恩覺得自己這次應該提早準備，就算不能提早踏上仙門，但也不能荒廢少年時的這段時光。
不過，眼前最重要的事，還是得先賺到一筆錢來。
這世間裡，仙凡有別，但沒財都是萬萬不能。前世哪怕踏上仙途，沒有靈石法寶，依舊是林恩被人踩在腳底下的一個原因之一。
而自己現在沒有錢，最直接的就是會餓死。
何況若是要照前世的機緣踏上仙途，所要耗費的銀兩也是遠非現在可以想像的。
思尋至此，林恩囫圇吞完小梅煮的那碗「大補粥」，離開了屋子。
「這大補粥不虧是我自己採的藥材，每樣都是真材實料，雖然苦了點素了點，但藥效跟補性卻毫不打折...」一路上，林恩感受自己體內那大補粥帶來的熱流，滿意地想著。
突然一個人影擋在了他的面前，一開口就是一陣鄙夷，
「疑？林家的孽種，你居然沒餓死阿？命可真大，怎麼，乾脆把你家小僕小梅賣給我，我去跟我爹說，不但你欠我爹的那一兩銀子不用還，還另外給你十兩銀子如何？」
林恩一看，來的人正是村內王大富的兒子王二狗子，身旁還跟著一票子小混混，堵住了他的路，滿臉贅肉橫生的樣子。
說起來，王二狗子這名字也真的不怎麼好聽，可是農人家深信，小孩名字取的難聽，以後才會更加平平安安長大。
王二狗子的老爸王大富本身雖然家大業大，可老來才得到一個么子，他可不管甚麼名字好聽不好聽，只要自己兒子平平安安長大，等到成人，順利繼承家產，到時候再讓其他人改口叫他王二富，豈不是在簡單不過的事情？
可這王二狗子還真不負這名字，成天像條瘋狗似的，到處惹事生非，弄得王大富是疲憊不堪，但他身為村內首富，村里大半的農地都是他租給佃農的，王二狗子惹出來的禍，花點錢就能擺平了。真的是驗證了那句話，沒有錢擺不平的事情，如果有，那就再多花點錢罷了。
「你是...」林恩見到王二狗子，第一時間卻沒認得出來，這倒不是他裝傻，而是他前世經歷了數千年，見過的人沒上萬也有數千人，區區一名下界凡人，對他來說，還真的是記不起來。
可這話聽在王二狗子耳裡，卻又不是那個樣了。
「好啊，林恩你這個剋父剋母的逆子，居然敢在我面前托大裝不認識我？今天我就好好把你教訓一頓，看你還認不認得你爸爸我是誰！」
說完，王二狗子那肥肥壯壯的拳頭直接轟出，轉眼就來到了林恩的面前。
眼看林恩就要被這一拳給打中，他卻輕巧巧地轉過了身，頓時將王二狗子這一拳給閃了開來，同時，林恩下意識腳上這麼一拌，原本撲空的王二狗子立馬重心不穩，跌坐了在地。
也是他心存嚇唬林恩的意思，並沒有太過用力，加上他身寬體胖，渾身上下肥肉頗多，這麼一摔別說受傷，就連肉痛都只是一點點而已，根本算不了甚麼。
可這一個失手，王二狗子霎時覺得滿臉通紅，整個人腦羞到了極點。
他像打了雞血似的，整個人跳了起來，指著林恩叫罵，「你...你你...」
林恩這時倒回想起來王二狗子是誰了，他臉色一沉，眉頭一皺，心道，「還沒去找你爹算帳，你這小狗子倒先欺上門來了！好，今天正好讓你知道，甚麼叫天高地厚。」
心中這麼想，林恩嘴裡的語氣也變得冷淡說道，「我甚麼我，我還在想是誰，原來是王大財主養的小狗子，怎麼，我欠你爹的一兩銀子到期了是嗎？」
王二狗的名字雖然的確有個狗子，可那是王大富等長輩們叫他時才用的稱呼；一般平輩，甚至是那些平民農家，對他可都是尊稱王少爺。
有的比較狗腿的，還甚至故意少了中間那個字，直接叫他小王爺。
沒想到林恩直接在這裡公開調侃他的名字，而且還叫他小狗子，這簡直讓他氣炸了，當下他再也不顧一切，直接指著林恩大罵，「都給我上，把他打個半死，讓他再躺上幾個月！」
聽到王二狗子的命令，那幾個平常拿他銀兩零花的的小混混，各個摩拳擦掌，直接朝著林恩這裡衝來。
先前說了，林恩穿越時空大半的記憶都喪失掉了，但那數千載的修行，千錘百鍊的鍛鍊，卻深入骨子裡，不是忘掉就能消失的。
對於拳腳，林恩的確忘了該怎麼出拳，該怎麼運勁，該怎麼閃躲，但他忘了，他本能沒忘阿！
方才那一閃一拌，正是他下意識展現出來的本能，此時見到三四個混混打來，他想也不想，身體自然而然地往前閃躲幾招，跟著出拳打了過去。
碰碰碰，那些小混混平日在村子裡囂張慣了，除了身強體壯之外，還有大半的原因是因為村內的人都不敢得罪王二狗子，並不是他們真的有多大的本領。
這次碰上林恩，一來他光靠本能反應，就比他們強上太多，二來他心裡沒有這壓力，出手自然沒有太多顧忌，當下就揍得其中三個混混是人仰馬翻，倒在地上爬不起來。
可這四個混混裡，有一個混混是真的一身蠻力，體格也比常人壯了不少，林恩這一拳打在他身上，他吃痛退了兩步，但卻沒有倒下去。
「疑？是你體格不錯，還是我這身子力氣太小阿？」林恩也沒有氣惱，衝著那混混笑著問。
那混混一愣，脫口回答，「...你的力氣小了點。」
「的確，我也覺得我力氣小了點...」林恩點了點頭，看著自己不大的拳頭說道。
這怪不了自己阿，自己長期營養不良，加上本是一個書生，哪怕昨晚吃了大補粥恢復一些元氣，也比一般農民等還瘦弱得多。
「韓立，你跟他瞎扯些甚麼，還不快點把他給我揍一頓！」王二狗子見林恩跟韓立聊了起來，氣得差點沒有從鼻孔噴出煙來，對著兩人大罵。
他倒是沒有想到，其他那三名混混此時都躺在地上呻吟著，只有韓立還站著，這本身就代表甚麼意思。
「恩，你叫韓立阿，名字挺不錯的。我看你人也老實，怎麼會跟著這條小狗子混呢？」林恩像沒聽到王二狗子的叫罵，朝著韓立又問。
韓立站在那，有些遲疑，但最終還是回答道，「王少爺人不錯，平常都給我很多好東西吃，又有好酒可以喝，是我的好朋友。」
他也不是不想上前，可剛剛他們四個人打林恩一個，卻被他輕易就閃了過去，自己還重了他一拳猛擊，雖然沒讓自己倒下，但也痛得很。
雖然韓立老實，可他卻也不是白痴，知道自己就算再上，也難有甚麼作用，搞不好還得再挨上兩三拳，這種吃力不討好的事，就算是他，也是不想再繼續的。
說到底，他們幾個混混也只是因為王二狗子平常包吃包喝，這才幫他造勢，並不是王家的奴僕，如今踢到鐵板，除非有甚麼特別，否則也沒必要跟林恩死嗑到底。
那邊，王二狗子見韓立對自己的話無動於衷，知道對方不會再幫自己揍林恩一頓了，氣得差點吐出血來，可就這麼走了又丟臉丟大了。
氣憤交加之下，他忘了先前的吃虧，再度往林恩這揮拳衝來。
林恩見狀也有些動怒，他先前沒有對王二狗子下狠手是因為看再王大富的份上，畢竟哪怕前世自己只要動動念頭，這種凡人就會徹底消失在面前，可如今自己穿梭時空回來，要回到之前的修為得有好長的一段路要走，像王大富現在這種鄉紳，自己暫且還是惹不起的。
他正思考著怎麼教訓對方，卻又能避免王大富真的發狠報復時，突然，他記憶裡閃過了一件事情。
精準地說，是他前世裡曾經歷過的一段事情，那事情此時還沒發生，但距離發生的時間點，算起來也不太晚了，怕是現在已經進行了一半。
想到那事，林恩眼瞳縮了一下，跟著沉聲說道，「王二狗子，我警告你，你若想讓你爹用錢買臨楊縣縣令一事終止，你可以再盡量出手看看。」
王二狗子本來這拳已經揮了一半，但他聽到林恩這番話時，瞳孔不由得放大了一倍，跟著硬生生將手肘轉了個彎，使得拳頭在林恩面前一尺處揮了過去。
而王二狗子的體型笨重，這拳揮得又用力，慣性作用之下，他就算想剎車也煞不住，碰一聲，整個人跟著拳頭又往前跌坐了過去。
這是他第二次跌坐在地了，但這次他沒有像上次那樣直接暴怒跳了起來，而是有些難以置信地問向林恩，「你..你怎麼會知道這件事情！」
他的口氣仍舊帶著氣憤，可是如果聽仔細了點，可以聽得出來那氣憤之下，卻是帶著一點擔心害怕。
他沒辦法不擔心害怕，畢竟花錢買縣令這件事雖然是趙國內公開的秘密，而且也行之有年了，可是若是浮出了檯面，對於朝廷裡還是不太好交代。
而且臨楊縣雖然小，可跟王大富一樣有錢的鄉紳卻也不少，若是這事傳到了其他鄉紳那裡，搞不好的確會有些變故。
王二狗子雖然平常紈褲慣了，但他並不是蠢人，這些事他爹王大富也都有跟他交代過了，此時從林恩嘴裡聽到，第一時間是驚訝之外，跟著就是擔心還有誰知道這事。
4.	
「你不用管我怎麼知道，你只要知道，若要人不知，除非己莫為。你爹爹想買臨楊縣縣令這事，除了你知我知，只有現任的縣令跟你爹知道而已。喔，錯了，現在還多了個韓立跟地上這幾個小兄弟知道。只要我們幾個人，隨便一個去告訴其他沈家陳家的大富，別說他們信了，就算他們只是懷疑，跑去縣令裡那質問，這件事可就說是泡湯了！」
「但我們若是都不說，那事情應該還可以順利進行下去。不過作為代價，補償我們每個人十兩黃金的封口費，應該不會付不起的。」
林恩淡淡地看了韓立等人一眼，轉頭對著王二狗子說道。他前世活了數千載，雖然此時韓立等人都比他還年長，但在他眼中，這幾人還真的算是小兄弟。
「十兩黃金，你怎麼不去用搶的！」王二狗子兩眼一瞪，跳了起來直說。
「用搶的可是會被官衙抓起來，從你爹那給就沒這問題了。」林恩笑瞇瞇地說著。
韓立跟地上那幾人聽得是目瞪口呆，原本還有幾個在呻吟的此時根本驚得忘了繼續叫出口。
「封口費甚麼的，將你解決了，不就沒了！」王二狗子被氣極了，心中頓時萌生一絲殺意。
他平日雖然在村內囂張跋扈，但也沒真的害死過人，此時被林恩這麼一激，殺人的心都有了。
「解決我？先不說你解決不解決得了我，解決我之後，韓立跟這幾個小兄弟難道你也要解決？就算都解決了，難道村內突然少了五個人，會沒有人察覺？只要隨便一件事情露餡，別說你爹買縣令的事情泡湯，恐怕你自己都得進大牢裡度過半生。這些問題，每個人十兩黃金，一共五十兩黃金，比起買縣令花的數千兩黃金來說，可是便宜得緊了，你心裡難道一點數都沒有？」林恩一點都沒在意其他幾人臉上的表情，逕自一派輕鬆地說著，好像韓立等幾人，反過來跟他成了同一陣線似的。
王二狗子臉上青一陣白一陣，望向韓立等幾人，後者被他的眼神看得有些心虛，紛紛低下頭去，可是眼睛裡透出的那點貪念，卻是清清楚楚告訴了王二狗子。
沒辦法啊，這十兩黃金對王大富等鄉紳不算甚麼，但對於一般農夫農婦等，卻是一筆想都不敢想的巨款阿。
要知道，一般臨楊縣的農民，耕種一畝地，一年頂多收穫個三次，一次收穫的稼物了不起賺個幾文錢，這樣辛苦了一年，耕種幾十畝地，頂多賺上個數兩銀子而已。
而一塊一兩黃金，沉甸甸晃悠悠地就能換上十兩銀子還不止，十兩黃金，可說是一般農家好幾年不吃不喝的收穫了。
只要自己不說話，就能得到十兩黃金，任誰聽了，都不可能不會心動。
況且自己眾人跟著王二狗子為的是甚麼？就是吃香喝辣阿，現在有機會賺到十兩黃金，那怕之後王二狗子不跟自己好了，那又算了點甚麼？
而且林恩說得沒錯啊，五十兩黃金對王大富來說，真的是微不足道的一筆錢財而已啊，他一年賺的，幾百兩都不止阿。
想到這，那些混混看王二狗子的眼神從歉疚慢慢變成了火熱，幾個比較勢利的甚至還靠向了林恩這邊，分明就是做了個表態。
韓立站在那裏，臉上有些掙扎，良久之後才插話說道，「王少爺，我不要那十兩黃金，你放心，我不會說出去的。」
林恩對此有些意外，他看向韓立的眼神裡多了一些讚賞，「這小夥子不錯啊，不只體格好，還很講義氣阿。之後有機會幫他一些好了。」
林恩此時心裡是仗著自己穿梭時空所給的優勢膨脹了，他沒想到若是不靠這些，反過來韓立能給他的幫忙更多才是。
不過此時這些都是多談了，王二狗子站在那沉默了好一陣子，良久他才從牙縫中擠出一句話來，「這事...這事我不能作主，我得回去問問我爹。」
「行阿，你回去問問王大富，順便跟他說，只要給我四兩九的黃金就行了，我欠他的那一兩銀子，正好該還清的。」林恩依舊笑瞇瞇地說著，他比誰都清楚，以王大富的個性，十之八九是得忍痛在當上縣令前吐出這筆錢來。
至於當上縣令之後嘛，林恩就不確定對方會怎麼想了。
不過若是對方就此當作沒事，那他也會把過去的一切包含這事一筆勾銷，若沒有，那就讓對方連同過去對自己的壓榨一併加倍奉還吧。
反正倒那時，自己肯定是有能掙到一些底氣的。
王二狗子聽到林恩直呼王大富的名字，心底又是一陣氣打上來，可他今天已經吃了林恩太多的虧，他知道，現在不是衝動的時候。
想了想，他強忍住心中的一口氣，哼了一聲，轉身大步就往王家走去。
林恩看著他離開，也沒多說，瞧了韓立一眼說道，「小韓，我看你這人其實也還不錯，怎麼，要不要上我家來吃頓飯，我找你打聽打聽幾件事情。」
韓立有些摸不清林恩的念頭，可今天自己幾人跟著王二狗子是吃了林恩的大虧，同時又因禍得福有機會掙得十兩黃金，這一來一回，都顯示林恩的不凡之處，對於這樣的人跟自己打聽事情，似乎還是別拒絕得好。
韓立不算蠢，他想了想，便點點頭跟上。
林恩見他跟上，也不採理其他混混，帶著韓立，很快的就回到了家中。
回到家，只見小梅正在縫補著一些衣物，見林恩進門，很開心的放下了針線迎了過來。
「少爺，您回來啦…這位是…？」小梅見到林恩身後的韓立，原本很開心的臉孔，頓時浮現了一些疑惑。
等看清對方好像是村內常跟王二狗子走在一起的混混後，更是臉色沉了下來，護到了林恩身前說道，「你是誰？你想幹麻？跟著我們少爺回來是要做甚麼！」
這一連三問，問得韓立是有些尷尬，只得看向林恩。
林恩原本看到小梅這舉動，有些好笑，但仔細一想，她一名弱女子，居然挺身護在自己面前，心底突然又一陣感動。
「沒事的，小梅，這位韓老弟是我請回來的，你去將我早上給妳的那些山菜，連同家裡剩下的一些米飯，煮成了粥，咱們一起吃一頓飯。」
小梅聽得是一頭霧水，不懂為甚麼自家少爺會邀請王二狗子的跟班回來，更不懂早上為甚麼要請他吃早上那些珍貴的藥材，可既然少爺說了請吃飯，那自己只得照著去做。
何況少爺自從老爺夫人去逝後，少有跟人接觸，更別提請人吃飯了，這次對象雖然可疑，但也不能丟了少爺的臉，心中雖然百轉千迴，還是壓下了疑問，低順地回頭去煮粥了。
韓立看著小梅離開，坐到林恩拉出來，請他坐下的林家唯二兩張椅子其中一把上，心底也是一片納悶。
林恩見他入坐，知道對方問題一堆，也不拐彎抹角，開口直接說道，「其實我請韓老弟作客，是個藉口而已。真正目地是想勸韓老弟，少跟王二狗子這樣的人打交道才是。」
「…林…林大哥這話雖然不假，可是王少爺平常對我真的不錯，我就這樣遠離他，會有些不顧道義的。」韓立本來想直呼林恩的名字，可想到先前林恩超凡的表現，加上對方雖比自己年紀小，口氣卻老氣橫生直呼自己韓老弟，只得改口叫他林大哥。
也是他為人還算敦厚，被林恩這樣佔了便宜，心底也沒有太大的脾氣。
林恩見對方稱自己林大哥，嘴上又是一笑，點頭說道，「道義是應該守的，可是韓老弟清楚王二狗子的為人嗎？」
韓立聽聞低頭不語，看起來對王二狗子的做人，還算清楚的。
林恩見他表情，知道對方也是有些底，更加欣賞地說道，「韓老弟既然知道，那更應該明白，講道義，也得跟值得講道義的人說。如果王二狗子是個好人，那自然該與他說道義，但王二狗子在村內欺壓良善許久，你只因為吃了他幾頓飯，喝了他幾壺酒，就成了他的打手，這樣子，算得上是條好漢嗎？」
「我見你其實心地樸實，不像是大惡之人，今天請你吃頓飯，是想告訴你，莫要助紂為虐，盡早離開王二狗子才是對的。我並不是甚麼大好人，但也明白，夜路走多了總會碰到鬼，尤其那王二狗子，仗著老爹在村內橫行許久，相信我，若他再不改，過不了多久，就會有人來收拾他的。」
這番話，林恩其實大可沒必要跟韓立解釋，但他對韓立印象不錯，加上之後對方也許幫得上自己，因此才特意請對方回家吃頓飯。
韓立聽完之後，抬起頭來，看著林恩，臉上一臉茫然了許久。
若是在之前，林恩這麼告訴他，那他肯定是憤而動手，或是對這話嗤之以鼻；但經過今天一事，韓立明白了自己以往仗著的武力，其實並不是真正沒有對手，這麼一來，很多念頭就會打消許多。
退一步來說，今天遇到了林恩，他雖然不凡，但體格上終究跟自己差了不少，所以自己還不像其他人一樣被打趴在地，可若是今天遇到的是再壯一點的人呢？那自己肯定是趴在地上被人踩著的。
想到這，韓立不由得想到以前那些被自己教訓的人。
那些人裡，也是不乏有逞兇鬥狠之人，那樣的人，在遇到自己之前，肯定也是覺得天不怕地不怕，但被自己教訓之後，見到自己都會自動躲遠一點了。
今天自己遇到林恩，對方不但沒把自己打趴在地，還請自己回家吃飯，這麼一比，韓立頓時覺得林恩著實是替自己著想很多了。
「林大哥，你這番話，讓我明白了很多，我以後會離王二狗子遠一點的…」韓立誠心說道。
林恩見他聽進去了，心底也是欣喜，正好這時小梅煮好粥了，三個人便圍著桌子，一同將那加料的大補粥喝了個飽。
林恩家裡窮，椅子只有兩張，韓立見狀就將椅子讓給了小梅，這讓小梅對他印象多少改善了一點。
大補粥裡加的藥材不少，幾碗喝下去，頓時讓人有股渾身發熱舒暢的感覺。
韓立也不懂，只覺得這頓飯吃起來比之前王二狗子請他吃的酒菜都好許多，雖然沒魚沒肉，可吃起來卻是暖心許多。
吃完了飯，韓立也就告辭回家，林恩這才把今天發生的一些事透露給小梅知道，可關鍵的那十兩黃金一事，林恩卻是故意隱瞞了過去，只說王二狗子在自己這吃了點虧，後來說要將自己欠的一兩銀子給免了，當做是賠禮。
聽得小梅是一愣一愣地，她怎麼也沒想到，自家少爺前幾天還病在床上，怎麼昨天醒來之後，今天就做了這麼多神奇的事了。
莫不是其實自己是在作夢，實際上還趴在床邊照顧少爺？
想到這，她不由得捏了捏自己臉頰，直到捏得疼了，這才確定不是作夢，可這麼一來，就讓小梅更加匪夷所思了。
林恩卻沒有管她想甚麼，他心底想的，是另外一件事情，那是今天因為想起王大富買官一事，順帶想起來的大事。
說起來，還跟自己前世有很大的關係，想到這，林恩心底惡惡地想著，「哼，前世我沒有辦法，栽到了那些人手上，但這一世，我說甚麼，也要扭轉頹勢。我就不信，區區幾名鄉紳，曾是仙人的我會鬥他們不過！」
5.	
很快的，幾天後，王二狗子就帶著十兩黃金，來到了林恩家前，給林恩送錢來了。
雖然他百般的不願，可王大富在聽到這事後，先是一反常態痛罵了他一頓，跟著在思索了半天後，決定答應林恩的要脅，給當天每一個在場的人，都送上十兩黃金當封口費。
畢竟買縣令這事，他已經籌劃了一年多了，現在正處於緊要關頭，區區五十兩黃金，對他來說不算甚麼，可風聲要是傳了出去，那前面鋪陳的幾千兩黃金，可就真的泡湯了。
王大富雖富有，可幾千兩黃金，也是他辛苦打拼好幾年下來才存到的，若是這次買官失敗，那對他王家來說，無疑也是一場打擊，因此寧可大事化小小事化無，也萬萬不能有所閃失的。
當然，除了付出五十兩黃金之外，王大富同樣也沒少防林恩一手。
王二狗子的那群跟班混混，除了韓立再三保證不說出去所以沒事之外，其他四人，都被王大富以請至家裡長期作客為由，實則軟禁了起來。
至於韓立跟林恩，在聽到王二狗子的哭訴之後，王大富花了重金，從外地請來了兩名殺手，準備埋伏在兩人家裡附近。
如果真的有發現甚麼風吹草動，說不得，先解決了再說；畢竟死人不說話，處理兩具屍體比起處理鄉民裡的口風，要來得簡單得多。
至於為甚麼沒先動手，理由也很簡單；區區兩名平民，在王大富眼裡，跟本逃不出去哪，在還沒當上縣令之前，能少一事最好少一事，至於當上之後，嘿嘿，說不得，就看他們自己造化了。
這些念頭，有些告訴了王二狗子，有些則沒有說白，但王二狗子也清楚了，自己老爹的意思是在當上縣令前，先忍一忍，因此他沒有選擇，只得先送上十兩黃金，撐過了這段時間再說。
只不過，因為王大富不願再有其他人知道這些事情，因此他得親自送來林恩家中，這事讓王二狗子特別又氣了起來。
看著王二狗子送上黃金過來的那神情，就算他不說，林恩也大概猜得到王家父子兩的想法，他嘿嘿一笑，接過了十兩金子，口中還不忘調侃了下道，「呵，王大少爺不錯阿，親自送金子上來，先前稱呼你狗子，可真是對不住你了。早知道你爹要給我錢，我好歹得說聲狗子哥嘛。」
小梅見到王二狗子送錢過來，而且還是十兩黃金，驚得是說不出話來；再聽到自己少爺這樣說話，想起前幾天少爺說的衝突，頓時明白王家必定有甚麼把柄在自己少爺手上。
只是少爺不說，自己也不敢過問，可是那十兩黃金，真是讓她看得是越看越難以置信啊。
王二狗子聽到林恩這麼一說，心中一把火彆得無處可燒，見到小梅的眼神，更是一凜對著林恩說，「姓林的，別太囂張，你家ㄚ鬟，應該不知道那件事吧？」
「甚麼事阿？狗子哥你倒是說看看阿？」林恩看著王二狗子，裝模作樣地說著。
「就…算了，你最好別讓你家ㄚ鬟知道，否則到時後…哼，走著瞧！」王二狗子有心烙下一些狠話，但他也知道現在最好別激怒林恩，因此只得隨口說一兩句後走人。
等到王二狗子走遠，林恩眼中才閃過一絲狠意，他喃喃說道，「這個王大富若是不蠢，最好別來惹我，否則…嘿嘿，我不介意多滅了一家姓王的！」
「少爺！這次我們真的發達了！」小梅對於林恩跟王二狗子後來的那些對話，跟本沒有聽進耳裡，打從那一錠錠金子放進了屋裡，小梅整個心思就全都放在了那上頭。
她一會兒取出幾個袋子將那十錠金子分開裝了起來，一會兒又把他們集中想放到了床板下頭。
可不管怎麼擺，她總覺得在這空蕩蕩破爛的房子裡頭，放著十兩黃金隨時都有人會進來偷走，不得已，她只得緊緊拿著，但又不知道該不該放到林恩身上。
說起來，小梅倒也不是想把十兩黃金放在自己身上，只是在她心中，自己永遠是少爺的人，自己拿著，就等於是少爺拿著，那麼自己緊握著黃金，與林恩緊握著黃金，其實跟本就沒有甚麼分別。
林恩見她這個模樣，也沒有其他想法，在他心中，小梅拿著黃金的確就等於自己拿著黃金，除非這錢財重得小梅一個人拿不動了，否則，他是不會擺在自己身上的。
不過這十兩黃金，扣除掉之後生活的費用，其中兩三兩，自己目前是有些想法的，一念即此，他低聲對著小梅吩咐了幾件事，跟著後者就拿著三兩黃金，小心翼翼藏在懷裡跑出去了。
等到小梅跑出去了，林恩同樣也走出屋子，來到後院空地上，慢慢地練起了幾套拳法。
嚴格的說，這幾套不算是真正的拳法，純粹是林恩靠著一些記憶，隨便兜在一起的招式而已。
其中幾個招式，甚至簡單得只有直拳勾拳擋防而已，就連名字，林恩也都懶得取了，心中只有怎麼出拳而已。
但他前世眼界是多麼得高，雖然飛升成為仙人了，但練體一脈，也是下過苦功的，因此隨便幾個想法記憶，兜出來的拳法在凡塵裡，也算是返璞歸真了。
只是他兜這些拳法主要還是鍛鍊身體，甚麼練武之類的，林恩是想都沒有想了。
這幾個日子裡，除了每天吃大補粥外，林恩又上山取採了幾次藥材，雖然他不懂怎麼採藥技巧，但反正看到的特殊花草他都拔了幾根起來，有印象的就留，沒印象的就丟，幾次下來，倒也記起了不少東西。
只可惜這村外的那山不算靈秀，去了幾次之後，能找到的好藥材也就少之又少了。
因此林恩最後一次採完，也就不打算再去，反正短時間那些採到的藥材夠自己鍛鍊身體約一個月，之後的事，之後再說吧。
這日他站在後院，拳腳隨意地施展開來，配合著呼吸，隱隱有種練家子的氣勢出來，體格上，也明顯比之前壯上許多，若是熟悉他的人見了，肯定會有些意外怎麼短短幾天而已，竟有人可以有這麼明顯的變化。
尤其是林恩的臉色，此時已經沒有剛醒來的那種憔悴，反而雙眸裡透著沉靜，剛毅的表情配上原本就不算太差的臉龐，任誰看到了，肯定都會留下深刻的印象。
林恩頭頂微微冒著白煙，身子下沉，跟著右拳收至腰間，深吸了口氣緩緩將拳打出，隨著那手臂的伸直，隱隱有股像炒豆子般的霹靂聲音從他骨子裡響起，到了最後，那一拳完全擊出之時，那炒豆聲響到最大，跟著喀一聲，一股旁人聽不到的聲響在林恩體內傳出，至此，他微微一笑，收起了拳頭，抹去臉頰上的汗水，輕聲說道，「練體第一境，氣血境，總算是踏入了！」
6.	
氣血境，又稱練體第一境，是林恩前世裡所知，修仙練體一脈，最基本的第一個境界之一。
修仙一途，各式各樣，有專練修為的仙道，也有專門鍛體的武神，其中絕大多數的門派，是各家兼修，截長補短，各取所需罷了。
而氣血境，既然是最基本的第一個境界，可以說只要有心，沒有甚麼人是不能踏入的；一般來說，凡塵俗子的武師，在經歷一段時間的鍛練之後，氣血積蓄到了一定程度，自然而然就能踏入這個境界。
可就算如此，那個一段時間，大概也要一兩年左右不斷的鍛練才行；林恩從醒來到踏入氣血境，不過短短幾天甚至連一個月都沒有，就算沒有空前絕後，也不是一般人可以達到的。
這當然多虧了那大補粥的效用，但追根究底，還是因為他那返璞歸真的練拳方法。
大凡初學武道一途的弟子，通常得花了好一段時間去學習如何出拳運勁，記憶怎麼連貫招式，可林恩骨子裡早就有了練體的潛在記憶，加上他的出拳根本不管甚麼招式，因此大大縮短了時間不提，還有如水到渠成一般，很快就將那些氣血給累積起來。
而且那大補粥雖然看似簡陋，但隨著林恩對藥材的一些記憶慢慢恢復，到後來幾天，大補粥裡加的藥材，已經有他針對鍛體而初步調製的配方，那些配方，讓藥材的功效加乘大幅上升，哪怕是村內的楚大夫，也不見得能配得更好，這讓林恩的鍛鍊有了極大的幫助。
而小梅在這大補粥的調養之下，即使沒有練拳，也大大改善了體質。原本有些飢瘦不堪的外表，變得豐潤了起來，又因為之前的挨餓，反而有種稍嫌苗條的感覺，整個人從黃毛丫頭，搖身一變變得標緻了許多。
看在林恩眼裡，他欣慰的同時，也對之後要發生的事情，更加積極了些。
如今第一境氣血境的踏入，讓林恩底氣充實了不少。
「雖然我才剛踏入氣血境，但配合我原本的反應，這村子裡能打贏我的人，可以說是沒有了。至於臨揚縣嘛…就算有，也兩隻手數得出來！」林恩心中盤算了一下，對之後的行動迅速有了些調整。
「那個傢伙，雖然一開始沒有發現，但他還真以為就不會露餡嗎…？」思考之後，林恩嘴角揚起一抹微微的笑容，跟著有意無意地往某個方向看去。
當天夜裡，林恩的屋外，大概一兩里外的地方，一名身穿黑衣的漢子，躲在樹叢裡，拿著大餅乾糧，邊咬邊盯著屋子裡喃喃算著，
「算算，到今天已經快有一個月了，只要再過幾天，王老爺的事情辦成，那我就能領到一百兩黃金了，藉時，再將那小子給宰了，我又可以多領五十兩黃金，夠我吃保喝足五六年有了。」
這名漢子已經在這做同樣的事二十多天了，他自信被他盯上的人沒有一個有機會逃得出去。
事實上，過去十幾年也的確這樣，死在他手下的沒一百也有八九十人，這一次王大富要他監視並在必要時暗殺的人，是個父母雙亡的窮小子。
一般來說，這樣的平民應該不會惹到別人才是，可現實往往是這樣的平民，因為沒背景，被大戶買兇殺害的情況才多；那些真正有錢有勢的，反而會因為彼此的利益與勢力背景，而互相牽制不敢隨便叫人下手。
此時這漢子已經習以為常，認為幹完這票，自己又能過上好一陣子的好日子了，唯一讓他覺得奇怪的是，那小子身邊的ㄚ鬟，不知道為甚麼越長越是漂亮，讓他這位專業的殺手，也忍不住有些非份之想。
「嗯…等殺了那小子，乾脆把那ㄚ鬟給上了，然後再一起解決，反正一百五十兩黃金也不算少，我就當買一送一，多給那王老爺一些福利好了！」
那漢子話剛說出口，身後一個冷冷地聲音傳來，「想殺我也就算了，連小梅也想解決，看起來，我對王大富等人還是太仁慈了些…」
「誰！」那漢子頓時寒毛豎起，剛要轉頭看是誰無聲無息站到了自己身後，卻只看到夜裡一陣銀光閃過，映上了皎潔的月光，劃過自己的脖子，跟著他雙手一抓，
腳一伸，眼前就是一片永恆的漆黑了。
月色下，林恩手中拿著一把銀晃晃的短匕首，上頭沾了不少鮮血，被他隨手一甩，瞬間又完好如新。
那匕首是他前幾天吩咐小梅去打鐵的李大哥那買的，雖然一把要一兩黃金，可勝在品質不錯，小梅買的時後原先還想討價還價，可再想到少爺吩咐自己時交代的那話語，也就不囉嗦要了下來：「小梅阿，我們現在有了十兩黃金，別人一定有可能會惦記著我們，你拿兩三兩黃金去李大哥那買一兩把匕首，就算我們不會使用，也能拿來防身。真要有甚麼土匪賊子來搶我們，我們也好自保，妳說對不對阿？」
當時林恩的確沒想到會有人暗中監視著自己，他買匕首只是為了之後某件可能發生的事用的，但在他練拳將近突破氣血境時，感覺到一些若有似無的視線正在看著自己。
有了前世的經驗，他大概能猜到為這種感覺是因為凡人偶爾會無意識散出神識的關係，所以對於感覺到視線一事，他並沒有當成錯覺來處理。
相反的，林恩小心翼翼每天小動作觀察著四週，終於，在突破氣血境的那天，因為破境的關係神識跟著有些激動，因此才找到了這黑衣漢子的方位。
接下來，事情就很好辦了，林恩推算了那漢子方位所能看到屋子的死角，帶著匕首瞞著小梅在晚上繞了村子一圈來到黑衣人的身後，碰巧聽到他自言自語的內容，這讓本來就有殺機的林恩直接決定當下處理掉威脅，也才有了剛剛的那一幕。
此時林恩武藝已經堪比小有成就的武師，加上他本能的隱藏行動，讓黑衣人跟本措手不及，一招就給掛了。
否則，以黑衣人的本領，就算不及林恩，也不至於窩囊到連武器都拿不出來，就陷入了永遠的沉睡之中。
殺掉黑衣人，林恩搜了搜對方身上的東西，拿到了一張王大富畫了押的委託書，冷冷笑道，「這王大富真的不知好歹，我念著同村的人不想做絕，想不到他還真的願意花大錢買兇。既然如此，前世今生的仇咱們就一起算好了，我倒要看看，區區一個鄉紳，本領是有多能翻天！」
7.	
數天之後，林恩所在的小村，莞仔村，到處傳著一個小道消息。
原本這消息大家還都只敢私底下講，可當越來越多人知道，甚至不少人是斬釘截鐵地說時，這小道消息，終於有人敢公開談論。
這些自然是林恩有意無意找人散佈出去的，王大富聽到後雖然恨得牙癢癢的，可暫時卻對他無可奈何。
與此同時，臨揚縣裡其他小村，莞北村，莞南村，東莞村等，村內幾個比較有派頭的鄉紳，也在聽到消息之後，紛紛前往現任臨揚縣裡縣令所在的住處拜訪。
臨揚縣的現任縣令，是名年過五十有六，白髮蒼蒼的老縣令了。
在這年頭，一般凡人能活到六十，已經算是大壽，活到七十以上的，可以說是十無存一，臨揚縣令五十有六，已經可以說是活夠了本的。
本來嘛，依照趙國的國法，五十以上，縣令可以申請告老還鄉，享受終身給奉的待遇，換句話來說，就是坐領乾薪，不需要任何做事，就能繼續拿相同的奉碌養老，這算是趙國朝庭對這些老官給予的一種優惠。
但是事實上算起來，不少老縣令在告老還鄉之後，因為沒事做了，反而更早死了，結果算一算，跟本領不到幾年乾薪，還不如繼續幹下去，至少有些油水可以拿，生活滋潤得些，因此不少縣令，是直接做到掛，稱得上是為趙國鞠躬盡瘁，死而後已。
但這麼一來，不少老縣令做到最後，已經是老糊塗了，頭腦都不清楚了，更別提能替縣民解決問題；有時後別說審理縣衙裡的案件，公堂之上，都還要人幫忙把屎把尿，這就讓趙國國君恨不得乾脆廢掉這種優惠算了。
可後來有個大臣，提議不如讓縣令有選擇，如果願意提早退役不做，而且也不領乾薪，那麼縣令有權提出縣裡一名人選，讓朝庭審核通過，就能接任下一任的縣令。
這個方法名義上是選賢與能，可骨子裡誰都知道，老縣令會提名的人，十之八九是自己的兒孫一輩，再不然，也是兄弟一脈，甚麼選賢與能，甚麼推舉鄉親，根本是騙那些啥都不懂的農民罷了。
但臨揚縣這個縣令，年輕時與家裡有些過節，之後出任縣令，特替挑了一個遠離家鄉的地方上任，因此在臨揚縣這個地方，除了自己一脈，沒有其他的親戚。
偏偏他自己又不長進，娶了三個太太兩個小妾都生不出半個兒子，至於女兒，那算不是自己的一脈，就算入贅的女婿，他也不怎麼中意。
搞到後來，他乾脆私下放話，只要誰願意給他錢，讓他卸任後過得上好日子，那他願意退舉對方出任縣令，而且有很大的機會成功。
這消息還沒來得及散布，跟縣令一名小妾有些關係的王大富強先得知了這事。
他披星戴月在老縣令都還沒告訴太多人之前，先給了兩箱滿滿的黃金，加上那小妾不斷幫忙著說話，得到了老縣令的首肯，
「只要你連同之前的兩大箱黃金，送上萬兩黃金，我就推舉你做縣令！」
要知道，萬兩黃金可是一大筆的數目，夠老縣令吃香喝辣一二十年，可對王大富來說，若能咬著牙將這筆錢給了，那自己可就成了臨揚縣縣令阿！
自己掙了大半輩子的錢為的是甚麼？就是過上好日子，還有給後代更好的日子不是？
王二狗子這小孫子，整天不學好只跟一群小混混鬼混，就算現在自己的財產夠他吃好的穿好的用一輩子，可在那之後呢？
富不過三代，這可是千古名言！
王二狗子不替自己孩子想，王大富得替未來的孫子想阿！
若是能當上縣令，那王二狗子再不濟，自己死前再推舉他上任不就好了，這種機會百年難得一見阿！
萬兩黃金算甚麼，就算十萬兩，自己也要把這縣令給搶到手！
可王大富千算萬算，卻怎樣也沒想到最終這消息還是傳了出去。
王大富想買個縣令當，其他村的大富誰不想阿？
王大富家財萬貫，其他村的大富也不遑多讓阿！
萬兩黃金不是？其他村內的大富，好幾個推著一半的數目，送往臨揚縣縣令的家裡，為的就是希望他改變主意，從其他人選裡挑一個來，那麼，自己等就有機會搶走這位置，就算機會渺茫，總得試他一試阿！
此刻臨揚縣縣令官宅裡的大廳，不到百來坪的大小，堆滿了一箱箱的黃金，金光燦燦，照得坐在主位的臨揚縣縣令是笑容滿面，闔不攏嘴，底下幾個客坐，分別坐著縣裡較大村內的幾名富豪，甚麼沈大富，陳大富，林大富，就連稍微小點村裡的富豪，曾老爺跟謝老爺，也跑過來湊個熱鬧。
但他們之中，少不了的是莞仔村的王大富，此時他正臉色難看，簡直像家裡死人似的，坐在最靠臨揚縣縣令的一個客座，沉著臉看著其他大富。
「我說，今兒是哪來的風，把縣裡有錢人全部都給吹到了咱縣老爺這屋子裡來了阿？」眼看是勉不了要爭了，王大富把心一橫，起頭把話挑了開來。
「唷，王老爺這話可不也是我想說的嗎？我是有事來拜託縣大爺，怎麼，你沒事跑咱縣大爺這來幹麻啊？」沈大富臉色平靜，明知故問地回道。
一旁的臨揚縣縣令，則是端起了桌旁的茶碗，慢悠悠地抿了一口又放回去，彷彿這一切與他不相干似地。
「我沒事不能來嗎？沈老頭難到這臨揚縣縣令官宅，是你做得了主嗎？」王大富平常最氣的就是莞北村的沈大富，見對方這個回答，當下就火了上來。
「嘿嘿…我說兩位哥哥，你們在打甚麼主意誰不知道呢？要我看，大家心知肚明，就別拐彎抹角地，直接看縣老爺的意思如何，不就好了？」東莞村的林大富大剌剌地說著，好像自己就全沒有心機，只看臨揚縣縣令發話做事一樣，可了解他的人都知道，越是這麼表示，越是代表他私底下一定先找縣令做足了功課才敢說話。
臨揚縣縣令聽到有人點名他，也不著急，慢慢將視線掃過了四周一遍，見眾人都看著他等著聽他發話，這才清清喉嚨說道，「這個…本來嘛，本官年紀大了，告老還鄉一事只是想低調處理就好，哪知道，各為縣裡鄉紳，都熱切的跑來關心本官。本官這個可以說是受驚若寵，但卻又有些不知所措。林老爺說的意思，我還真不知道是甚麼意思，也不知道大家是甚麼意思，不如聽聽大家的意思是甚麼意思，再做決定如何？」
這番話既說得曖昧模糊，又顯得有些置身事外，在場的各個大富聽得都是牙癢癢的，偏偏又不能說些甚麼。
畢竟現在大家都在場，縣令要看大家的意思，誰都不肯先打退堂鼓，否則就算自己沒爭到縣令的位置，便宜了別人，那也等於讓自己難受。
想到這，王大富率先站起來說道，「我的意思很簡單，縣令大人退休後的位置給我接，我給大家每個人兩千兩銀子，大家給我個面子，不要讓我為難。」
王大富話剛說完，沈大富就哼了一聲，「兩千兩銀子就想收買我們？不如我先給你四千兩銀子，你退出算了！」
「你…」王大富氣得目眥盡裂，差點就想衝上去打他一拳，可他還沒行動，旁邊的陳大富已經開口。
「王老爺剛才那番話小實在太看了我們。我對這縣令位置是可有可無，也沒有太大的需求，可要我退出掙奪，至少要給我兩萬兩銀子才夠吧，曾老爺，你說對不對阿？」
一旁的曾老爺跟謝老爺，本來就只是湊熱鬧而已，他們的財力跟本拼不過其他四位大富，自然也沒打算下場攪和，可此時聽到陳大富開口點名，言下之意甚至是說自己倆也有份參一咖，這種免費賺錢的好處，兩人怎會好意思拒絕，當下紛紛表示應當如此才對。
王大富此時氣得已經是兩眼冒金星，他給縣令一萬兩黃金就算，如果其他人也都各給兩萬兩銀子，那可以說加起來就至少多付出了一萬兩黃金，這樣自己哪怕沒有破產，也等於家產都被掏空了大半。
到時後就算搶到了臨揚縣的縣令，那意義也不算太大，陳大富這翻話，跟本就是逼死自己，自己怎樣都不可能答應的。
沈大富原本還想說些甚麼，可是心中算盤盤算了下，將自己與王大富的家產比較了些，知道就算是自己，付出兩萬兩黃金也等於敗壞了大半家產，因此他沒再多說甚麼，直接說了句讚成，算是支持了陳大富的說法。
林大富比較起來，算是比較有心掙縣令這個位置的富豪，提前先給了臨揚縣老縣令五百兩黃金，可是陳大富這番話實在太過惡毒，既抓到了幾個大富家產的臨界點，又不至於高到讓人出不起。
若說再加碼上去，就算自己想掙，也沒有錢可以拿出來，想到這，林大富心底嘆了口氣，如果拿了兩萬兩銀子，扣掉自己給的五百兩黃金，還是倒賺了一千五百兩黃金，放棄縣令的位置，也不算是不可以的，只得改口支持陳大富的說法。
這麼一來，即使王大富接任縣令，幾名大富也平白無故小賺了一筆錢，將來就算王大富想反悔或報復，因為其他大富算是同一條船上，處理起來，也比較不怕區區一個臨揚縣縣令的官威。
臨揚縣縣令眼看其他大富都讚成這說法，心知情勢大抵就是如此，於是轉頭看向王大富，輕聲說道，「王大富，你的意思如何？」
說倒底，臨揚縣縣令對於幾名大富之間的爭執本就沒甚麼意見，反正他拿到錢就準備衣錦還鄉，到時後臨揚縣縣令是王大富來做，還是沈大富來做，對他而言都是不相干的事而已。
王大富聽出臨揚縣縣令的意思，心底雖然憤恨到了極點，但也只能點頭接受，否則之前送的幾千兩黃金白費就算，任其他哪名大富接任縣令，自己的日子肯定都不會好過。
但他最終還是留了小小的討價空間，將謝，曾兩名小富的錢給砍了個半，同時其他幾名大富，只各給一萬八千兩銀子，算是盡可能多省一點錢，也讓自己的心底好過了些。
其他幾名大富得到共識，雖然有些不捨縣令的位置讓王大富當上，但只是出來跑一趟，每個人家產至少多了一成左右，這讓他們這趟也算有所價質，因此都開開心心回到了自己的村內。
可王大富的臉始終陰沉著，這次破局，他最恨的不是沈大富也不是陳大富，而是莞仔村裡的林恩，若不是林恩將消息洩露出去，那自己肯定是不需要多付這近一半的黃金。
幾乎是一踏出臨揚縣縣令的家門口，他就派人飛鴿傳書回村里，通知那兩名刺客，務必將林恩凌虐至死，否則他回到村子裡後，看不到林恩死不瞑目的屍首，就會換自己找人將他倆追殺至死，作為報復。

8.	
葉小刀，本名已經忘了是甚麼，只知道他殺人總喜歡用把小刀當飛刀暗器，所以被人取個綽號叫小刀，久而久之，大家也就忘了他的本名，都直呼他叫葉小刀了。
可他的刀雖小，本領卻是不賴，比起王大富派去監視林恩的老劉，殺人的數目硬是多上一輩有餘。
這也是因為在王大富心中，韓立這個混混，比起林恩更加棘手，所以才派葉小刀來看守。
可此時葉小刀卻收到王大富派人通知他，先去林恩那裏聯合老劉將他給殺了，否則自己跟老劉就倒大黴了，這讓葉小刀就有點不滿。
不過不滿歸不滿，葉小刀還是很敬業地迅速轉移陣地，來到老劉監視林宅的位置。
來到老劉本應該監視的位置處，葉小刀沒有看到同行老劉的身影，他正有些納悶的時候，突然察覺一點不對勁。
「不對，這裡太過乾淨了，如果老劉個把個月都在這蹲伏著，四周應該散落不少乾糧跟用水的痕跡才是？怎麼這些都沒有，難不成老劉早就走了？」
葉小刀心中一驚，本能地四下張望，想要找到一點老劉活動的痕跡。
可他還沒找到甚麼蛛絲馬跡，突然一個人影欺身過來，下意識葉小刀就射出兩柄小刀，跟著才往旁邊閃開。
但那人影也是果決，眼看兩柄小刀來得迅速，要躲雖然沒有太大問題，但就會讓葉小刀把距離拉開，那人影身子一沉，衝過來的去勢不止，卻用肩臂擋在了前頭。
嗤一聲，一把小刀被閃了過去，但另一把卻插進了他的手臂，頓時一股鮮血噴濺了出來。
可葉小刀卻沒有得手的喜悅，因為那人影中了這麼一招，跟著自己的距離卻沒有拉開，在這情況下，自己要再丟刀已經是來不及了，情急之下，他沒把握在手中的小刀射出，反而抓緊之後，朝著對方的臉門要害刺去。
喀一聲，葉小刀的手剛伸出去，那人影已經撥開他的攻擊，同時還順勢將他的手臂往下一壓，違反人體結構的扭曲在大力的壓迫下，頓時右手臂骨頭斷了開來。
葉小刀疼得額上冒出汗來，可他心中卻是寒意更勝，顧不得右手的劇痛，左手試著從懷裡掏出另一把小刀來。
但那人影卻是冷笑了一聲，喀喀又是兩聲，葉小刀的左手臂跟左腳也被廢了，這次他再也忍不住，哀嚎一聲，倒底滾痛了起來。
「呵...果然是心狠手辣，死了一個刺客，還派第二個來。」葉小刀淚眼模糊中看著那人影走過來自言自語，跟著對方從他身上掏了掏，拿出一兩瓶藥罐打開來聞一聞，跟著指著其中一瓶黑色藥罐低頭問道，「你那小刀上擦毒的解藥，是不是這罐？」
葉小刀心底最後一絲希望被打破，艱澀地說，「我為什麼要告訴你？」
那身影呵呵一笑，伸手將左臂上的小刀拔了下來，跟著在葉小刀的胸口輕輕刺了幾下，低聲說道，「你不說，那就看誰的毒性先發作好了，大不了我砍斷左臂，也好過毒發身亡！」
「你...我說了，你就能饒我一命嗎？」葉小刀心中打了個冷顫，他不懂眼前這名看起來不過十八九歲的青年，為什麼下手如此狠毒老練，而且為什麼跟王大富給他的資料不合，根本不是甚麼手無縛雞之力的窮書生。
林恩臉上不帶喜怒哀樂，平靜說道，「如果你把一切通通說出，而且有問必答，發誓此後遠離林揚縣，再也不讓我見到，那我饒你一命也無不可。但只要其中一項說謊，別懷疑，我一定有辦法再找到你下刺客！」
葉小刀此時已經感覺到胸口毒氣蔓延，腦子有些昏沉，他那刀上塗的毒藥，雖然不是甚麼急性猛毒，而是慢慢發作的類型，但刺在胸口附近，就算不是猛毒，自己也不可能捱得了多久，當下再無猶豫，答應了林恩所有要求。
通過葉小刀，林恩比起自己猜測，更加明白了王大富的整個殺人計畫。
在王大富的心理，自己與韓立的確如林恩所想的，只要他當上縣令，肯定要除之而後快的；只是因為他把風聲流出去的關係，王大富忍不到當縣令的那天，而是在跟其他村大富取得共識之後，就決定狠下刺客。
至於為什麼一開始不是派葉小刀堅守林恩，那也是因為王大富對王二狗子的說法心存懷疑，認為自己的兒子是因為臉上掛不住光，所以才把林恩講得那麼厲害。
這一點，讓林恩也有些後怕跟慶幸。
實在是今天他會發現葉小刀過來，也是一些機緣巧合。
在殺了上次那個黑衣人後，林恩私底下叫小梅每天注意王家是否有大批車馬離開的跡象，在他拿到老劉的契約書中，王大富表明了只有監視而已，只要自己當上縣令，老劉幫忙殺了林恩之後，可以再拿一筆黃金當酬勞。
這讓林恩知道，王大富動手的時間，應該是在當縣令之後；而在那之前，王大富肯定得運出一大筆黃金去給臨揚線的縣令。
這麼一大筆錢，若是半夜出去，風險未免太大，肯定得派好幾個保鑣，這樣一來，只能在白天光明正大離開。
林恩叫小梅注意，就是要知道對方到底何時去拜訪縣令的。
只是他沒想到，王大富才去幾天，人都還沒回來，就派人來老劉著一起暗殺自己，要不是他碰巧來老劉這巡視順便拔點草藥，恐怕還真的會著了這個道。
而且葉小刀的本領的確比老劉強上不少，林恩光明正大與他打起來，肯定是要吃虧，這麼一來，自己偷襲成功，而且對方擅長遠距攻擊這一點，都成了獲勝的不可或缺條件之一。
想到這，林恩在服用了解藥之後，猶豫了一下，跟著撒上藥粉在葉小刀的胸前。
葉小刀剛要說謝，卻見到林恩雙手一揮，刷刷幾聲，葉小刀的雙手手筋跟左腳腳筋同時被切斷開來，痛得他是差點暈了過去。
「你...你不是說要饒我一命！」葉小刀眼中憤恨，看著林恩打算就要衝上去拼命，可林恩卻冷冷說道，「我說要饒你一命，沒說要讓你能繼續殺人。你上輩子殺那麼多人，斷手斷腳已經是最低懲罰。我留著你一條腳筋，讓你還有機會走路，你還不趕快離開，靠著你以前賺的銀兩，應該夠你下半生省吃儉用過活一輩子了！」
葉小刀聽完心知大勢已定，而且對方的確饒了自己一命，他臉上表情複雜了許久，最終還是爬起來一柺一拐，默默離開這裡。
看著他離去的背影，林恩這才將手上的匕首收了起來，轉身清掃了地上打鬥痕跡，跟著眼神閃爍看著村子遠方的王家，心中不知道想著甚麼。
9.	
很快的，兩天後王大富帶著一票保鑣回到了莞仔村裡，一進村口，一群八卦消息比較靈通的鄉民，已經帶著不少人在村口等著迎接他了。
「王老爺，恭喜你啊！」首先開口的是莞仔村的村長李老伯，他年紀也有六十初了，在村內一向是人人愛戴，即使是王大富這種人，表面上也是得對他恭恭敬敬地。
李老伯出來迎接王大富，這也不是他存著甚麼私心，而是因為如果傳言屬真，那王大富之後就是臨揚縣的縣令，算起來，還是他這莞仔村的頂頭上司，這麼一來，提早出來迎接，對李老伯來說，也是應該做的。
當然，這些消息，是有人特地來跟李老伯說的，並不是他自己愛去打聽而來。
「李村長客氣了，我只是出門回來而已，說甚麼恭喜呢？還勞煩您來到村口等我，這太過意不去了！」王大富心底喜孜孜地，但表面上還是得裝作不知道為什麼恭喜。
「王老爺這就謙虛了，誰不知道，您就是下任的臨揚縣縣令了，這麼一來，咱們莞仔村的發展，也得靠您多多幫忙，李村長出門迎接，這又算得上甚麼呢？」李老伯旁邊一人搶先喊著，頓時將其他人想說的話全都說出了口。
王大富轉頭看去，見到對方正是自己兒子平常鬼混的那幾個混混之一，明白這事王二狗子故意找人給自己造勢，心下對這樣的安排感到有些滿意。
「王二狗子這也算長點進了，看來以後我當了官，可以多多指點指點他來著。」
心底這麼想著，王大富嘴裡可沒閒著，他淡淡說道，「這事，咱縣令大人還沒完全確定呢。而且就算確定，也還得朝廷核可，一時三刻，我還是咱莞仔村裡的王大富而已。不過當然，若是我當上臨揚縣縣令，對咱們莞仔村的未來發展，肯定會多加關照一番。若是有人願意提前給點建議指教，也可來王家找老夫聊聊，畢竟大夥集思廣益，總不能我一個人說了算吧！」
最後那幾句話，聽在不懂的人耳裡，還以為王大富將來會是個肯聽民心的好縣令，可聽在有心人的耳裡，卻又完全不是那回事了。
所謂的建議指教，說穿了就是一些要求與走後門，而到王家聊聊，肯定是得帶上一份好禮，至於集思廣益，不是王大富一個人說了算了，反過來正是要告訴大家，以後臨揚縣裡，至少莞仔村內，會是他王大富一個人說了算了，他要風有風，要雨有雨，誰要敢跟他對著作，那就看看到頭來是誰吃虧。
這些話讓村內幾個比較有錢的人聽了，都是臉上神情一動，兩三名平常跟王大富處得比較不好的，像林記糧行的林董，更是蒙上一沉黑影。
王大富也不理這些人心中想些甚麼，他環掃四周，神情意氣風發，突然間，他看到自個兒子王二狗子，站在人群後頭，臉上似乎有些不安，吞吞吐吐完全沒有慶賀的笑容。
他心中不禁一凜，收拾了心情，點頭說道，「不過各位鄉親，不管怎說，我王大富還是很感謝大家的愛戴。只是今天天色已晚，我又剛從縣城裡奔波回來，剩下的話，咱們改天在說好了，現在，請先讓我回家去吧。」
這話一出，一些拍馬屁逢迎狗腿的人頓時高呼稱是，讓出條路來，好讓王大富馬車等一行人離開。
回到家中，王大富將王二狗子招來書房，劈頭就問，「兒子，怎麼了，你爹我贏得縣令歸來，怎麼你一副心神不寧的樣子，莫不是派你去處理姓林的小子那出了甚麼問題嗎？」
「爹爹英明...這，這事正是我想跟您說的問題。」王二狗子在外跋扈，可對上自家老爹，還是很乖順的。
「喔？一個小小窮書生，能有甚麼問題？」王大富眼神一瞇，嘴上雖然不在意的樣子，可心底卻提了起來。
不得不說，林恩這小子，在王大富眼裡，雖然稱不上是甚麼大礙，可這次若不是他，也不會鬧得其他村大富跑來與他競爭。
光這一點，就足以讓王大富對他的搞事能力多留意了些，甚至動了殺機派人暗殺。
可說到底，王大富也自認，林恩應該是誤打誤撞知道這消息，且在跟自己兒子有爭執時被逼急了才豁出去的，否則，在之前他那ㄚ頭小梅來借錢時，大可以暗示一點口風，自己肯定不只「借」那幾兩銀子而已。
但現在看自己兒子這神情，似乎對方真的有些本事，難道，派兩名專業刺客過去，還會有甚麼問題嗎？
想到那兩名刺客，王大富連忙低聲問道，「老劉跟老葉呢，我不是要你吩咐他們，在我回來前要搞定這事？怎麼，它們拿了錢不辦事嗎？」
身為村內首富，王大富本人不能直接跟老劉跟葉小刀有太多的牽扯，大半的時候，他都是透過自己兒子王二狗子去交代事情，這也是為什麼王二狗子平常跟一堆混混走在一起，他這個作爹的都睜一隻眼閉一隻眼的原因。
「爹...我正要跟您說，那兩名混蛋...拿了錢跑人了！」想不到，王二狗子聽完，面有難色，好半天才擠出了一句話來。
「跑了？這怎麼可能？」王大富一聽也傻了，他透過王二狗子去找葉小刀跟老劉辦事已經不是第一次了，以往都是沒出甚麼問題，這次為了確保縣令一事無礙，他甚至說好了，事成之後酬勞部分多給一半，這在地下幫派裡的價碼，也算不低了。
葉小刀與老劉，只拿了前頭的三分之一訂金，怎麼會捨得不拿後面的三分之二，就直接跑人呢？
想到這，王大富也沉不住氣了，他連忙追問自己兒子，要王二狗子把事情交代個清楚。
在王二狗子交代下，王大富慢慢清楚了這整個事情的經過。
原來老劉早在好幾天前，王二狗子就聯絡不到他了；當時因為自己爹爹忙著處理縣令傳聞一事，所以王二狗子不敢上報說明。
而後王大富在兩天前派人飛鴿傳書回來後，王二狗子第一時間就要葉小刀先放著韓立不管，去找老劉一起將林恩給解決掉了，想不到，過了大半天，王二狗子仍舊沒有得到兩人的消息。
他實在忍不住，便派人去查探與確認一下，這一確認才發現，兩人竟是都不見了。
第一時間王二狗子還以為是不是他們辦完事時出了甚麼差錯，去躲躲風頭。
可再派人觀察林恩家裡的情況後，發現林恩根本像沒事發生一樣，每天正常出入，偶爾還上山採藥，這就讓王二狗子事百般的不解了。
若是殺人時出了問題，那林恩不該像沒事一樣；而若是這兩人栽在林恩手上，林恩也應該會找上門來。
但不管哪一個，林恩家都沒有像有人打鬥過後的痕跡，這麼一來王二狗子再怎麼不相信，也只能當作這兩人是拿了頭款，就直接不辦事跑了。
尤其是縣城裡，似乎還有人看到葉小刀招了輛馬車，帶著家當遠離而去，這讓王二狗子更加確定，這兩人真的是捲款跑了！
一想到那兩個人各拿了五十兩黃金，卻甚麼都沒做就跑了，王二狗子的心就恨得牙癢癢的。
他也不知道究竟是恨兩人多一點，還是恨林恩多一點，總之，他只能將自己知道的事情告訴王大富，看自己爹爹該如何決定了。
王大富聽完這些，臉上是青一陣紅一陣，他對林恩的恨是非殺對方不可；可他想破頭也無法理解，為什麼葉劉兩人，會這麼簡單就捲款跑了呢？
難道林恩跟這兩人說了些甚麼，又或是用甚麼利誘騙了兩人嗎？
一想到利誘，王大富臉上不由得又是一變。
這次為了殺林恩，王大富把價碼提高到了平常幫派行情的1.5倍以上，為了怕事後王大富反悔，葉劉兩人還特意跟王大富簽下了契約。
這契約上還有王大富親手的畫押，說好了等到時候付錢時，把契約給贖回。
現在兩人捲款跑了，那契約自然沒有討回來，若是那契約落到其他人手裡，那就算自己有辦法擺平，肯定得花上更多的功夫。
止不好，得花上一百五十兩黃金十倍以上的價格，莫非，就是因為這樣，林恩誘使葉劉兩人背叛自己，到時候拿契約書脅持自己嗎？
10.	
在王大富思索的同時，林家破爛的房子裡，林恩拿著兩張畫著王大富手印的契約，沉默地思考著。
方才王大富回村時的消息，他自然也是有聽到的，甚至，他還遠遠看了一眼，確認對方應該是真的當上了縣令，所以才會如此得意。
可在前世的記憶裡，這次的臨揚線縣令王大富雖然有參加競爭，但最後結果卻是東莞村的林大富贏得縣令的位置，也正因為如此，在林大富日後帶人來莞仔村時，才會發生那件事情。
而因為那件事情，自己前世才會痛徹覺悟，奮發向上，在後年的鄉試里，一舉贏得解元的名次，從而開啟了當官之路，最後踏上仙途。
但現在看來，似乎未來有些改變，林恩不知道這樣的改變好或不好，但既然王家得罪了自己，那麼縣令換做王大富當，那肯定是不好的。
林恩低頭看手中的那兩張契約書，這兩張契約，自己拿出去公布，肯定是沒甚麼效果的，搞不好還會被人誤會是自己要誣蔑王大富捏造的。
可若是給份量夠的人拿出去了，那情況可就不一樣了，使得好了，甚至有機會影響臨揚縣縣令的位置。
那麼，問題就來了，到底自己是要給沈大富，林大富，還是陳大富，哪一個大富呢？
林恩思考了一下，許久，他嘴角露出淺淺的微笑。
「這世沒惹到我，不代表前世的仇就不算了，既然都是要報仇，那麼前世今世的仇摻在一起報了，也省得我還要再去找你林家的麻煩好了！」
東莞村林府裡，林大富正坐在太師椅上，心不在焉喝著茶水，一邊聽底下一名老總管報告著事情。
那老總管心底興奮，詳詳細細將府外的那名年輕人說的事情，轉達給自己老爺聽了，偶爾還夾雜著幾句添油加醋，聽起來竟是比林大富還要心動的樣子。
這也怪不得老總管，他當了一輩子林家的總管，看著林大富爹爹那輩退下直到現在的林大富做主，論資格，林府絕對沒有人比他更有資格跟林大富提建議；論忠心，更別說有人比他對林府忠心的了。
今天他偶然聽到府外一名守衛正在拒絕陌生人的來訪，本想轉身離開，卻無意中聽到一句，「...難道你有資格決定你家老爺能否當縣令嗎？」，心中一動，忍不住叫守衛放人進來問問。
這一問不得了，竟是一件有關即將上任的王大富縣令的醜聞，而且對方手上還握有證據，如果在適當的時機拿出了，別說拉王大富下馬，搞不好還有機會治他的罪。
想到這，老總管哪裡還能不激動，當場就把年輕人給留下，跟著請人讓老爺進了書房，他要好好跟老爺建議一番。
林恩坐在客廳的椅子上，摸著檜木雕花做成的百年座椅，心中忍不住感嘆了一下。
前世他也算見識多廣了，可這一世，窮阿，就算自己有不少法子可以快速提升自己的修仙之路，可奈何沒有資源，就算知道法子，也沒有意義阿。
沒辦法，他只能先走一步算一步，盡可能將前世走的冤枉路給縮短，看能不能早日重新踏入修仙的境界再說。
這一次他來林府，除了要借林大富的手打擊王大富之外，主要也是要解決前世的一些恩怨。
雖然是孤身一人，可這一兩個月下來，林恩武藝上的修為，隨著不斷喝著大補粥，到後期甚至直接拿王大富給的那幾兩黃金，去村內楚大夫那買了不少好藥材燉補，已經隱隱達到了氣血境的第一層關卡，若是突破了，就算江湖中的三流好手都不一定贏得了自己，因此他對於來林府一事，還是挺有底氣得。
正想著接下來該如何行動時，林恩聽到廳外，一陣宏亮的笑聲，伴隨著腳步聲，朝著客廳裡走來。
林恩嘴角上揚，知道正主兒來了，當下起身迎接，只見林大富隨著老總管，旁邊還跟著一名相貌跟林大富七八成相似的青年，一起走了進來。
林恩看著那青年，眼底深處閃過一絲陰霾，但隨即展開笑容說道，「見過林老爺，林少爺與老總管了。」
「好好好...你說你叫林恩是吧？說起來，我們是同姓，搞不好還有遠親的關係呢！」林大富熱情地打了個招呼，拉起了林恩的手，好像跟他很親近似的。
「咳...的確，在下是莞仔村的林恩，算起來，可能真有那麼一點血緣的關係。」林恩雖然不是很樂意，但他也沒將手收回來，而是順著對方的話說。
「喔？你說說看你父親的名字，也許我還真的會有印象？」林大富隨口說道。
「先父名叫林自在，同樣是莞仔村的人士。」林恩淡淡回答。
「林自在...恩？好像沒聽過，不過沒關係，咱們都是姓林的，再怎樣都比外姓來得強。以後林姪若有需要，林叔這一定幫忙解決。」林大富滿臉笑容，好像真的發自內心將林恩看成親戚一樣，甚至改口稱他為姪，若不是林恩前世知道對方的嘴臉，恐怕也會被深深感動到。
「不過我方才聽德盛說，林姪被那姓王的混蛋暗算了？」林大富話鋒一轉，不動聲色將事情轉到另一件事上，而那德盛，不用想也知道就是那老總家了。
林恩點了點頭，掏出了一張紙，攤在桌上，紙上白紙黑字清清楚楚寫著王大富要求老劉監視林恩的事情，當然，裡頭可不會蠢到直接說要殺林恩，而是聲稱林恩偷了王家的寶物，要老劉暗中監視著，必要時，闖入林宅將寶物取回，並回報王大富之後，可領得一百五十兩黃金最為酬勞，落款處除了老劉的畫押之外，還有王大富的指印，跟他常用的印鑑，就算想賴，也難以說得過去。
林大富見到那張紙，心中的喜悅再也按耐不住，伸手就想將紙拿過去看個清楚，可林恩可不傻，他微微一笑，又把紙收了起來，輕聲說道，「林叔，這契約狀可不只一張，還有另一名叫葉小刀的刺客，同樣也寫著相似的內容。只是他監視的對象先是我們村裡另一個名叫韓立的混混，後來才轉變成我。」
看到林恩收起那張契約狀，林大富也沒有發怒，他知道這林恩不傻，敢來自己家裡告這狀，就代表很多事他應該明白，既然如此，他也不好再假裝，直接開口笑道，
「這王大富真不是個東西，平白無故地居然找人想刺殺你，若是這事傳出去了，我看他接下任縣令的事也會有變動。只是林姪告訴我這事，又是有何打算呢？」
「林叔聰明，我的一些小心思的確瞞不過您，我是想，這王大富派人刺殺我，好在天地良心，對方看我可憐，放我一馬，並把這契約狀交給了我，我雖然憤恨，但人言微輕，就算想告狀，恐怕也會被壓了下來。但林叔您就不同了，您是東莞村內的大富，您說的話，就算是臨揚縣縣令也是會多少參考的，若是由您講這事給告上去，那王大富那傢伙，肯定是會遭殃的。」
「喔？可王大富遭殃，對我又有甚麼好處？」林大富此時已經把話給挑明了，他知道林恩一定還有要求，只是還得探探對方胃口大小。
「林叔這話可就不對了，您剛剛說了，若是把這事給傳出去了，王大富接任下任縣令，可就泡湯了，到時候，縣內幾個大富就又有機會爭奪縣令的位置。而林叔您舉案有功，只要肯再花點銀兩打通關係，下任縣令的位置，非您莫屬的！」林恩也沒客氣，直接捅破那層紙，將大家心底的話都說了出來。
「那麼...你想要些甚麼呢？」林大富聽到這的確有些心動了，他滿臉笑意，看著林恩詢問。
「很簡單，一張契約狀，一百五十兩黃金，兩張，打個折扣兩百五十兩就好了。」林恩不急不緩，淡淡說出了自己的要求。
「兩百五十兩，你怎麼不去搶！」一旁的那名青年聽到，忍不住脫口而出。
林恩歛起臉上的笑容，平靜地對著那青年說，「我差點被人刺殺，才拿到這兩張契約狀，區區兩百五十兩黃金，換我的性命，我還覺得太便宜，還是說，閣下認為自己的命不值兩百五十兩黃金了？」
「你！」那青年哪曾被人這樣激過，他忍不住脹紅了臉想要說些甚麼。
「承佑，大人講話，誰准你插口了？」林大富臉色一變，對著那青年喝道。
「可是爹，他也不過跟我差不多...」林承佑還想辯解，指著林恩有些不服氣，林大富卻沒讓它把話說完，
「住嘴，我帶你來是讓你長見識，不是讓你給我丟臉的！再說一句，我罰你去思過房禁閉一個月，省得我在這裡動怒！」
聽到去思過房禁閉，林承佑即使再有怒火，也給澆熄了下來，他就像一隻鬥敗的公雞，垂著頭，退到了旁邊。
林恩從頭到尾沒有再插話，只是靜靜地笑著，好像眼前這事沒有發生過一樣。
林大富見這氣度，也不由得跟自己兒子對比了下，跟著才沉聲說道，「林賢姪這要求，不算太過分，可是我怎麼確定，這兩張契約狀，是真的而不是你捏造出來的呢？」
「很簡單，那老劉我不清楚，可姓葉的我聽說前陣子剛從縣城裡離開，要前往北邊的渡口，如果林叔找人騎匹快馬，往那方向尋去，應該還來得及追上。屆時不只可以證明契約狀的真假，還可以多一個人證，對您拿下縣令的位置，會多了一層把握！」林恩道。
「看起來...林姪真的把一切都想過了，那好，我這就找人騎快買去找那姓葉的，只要找回他，確認好真偽，我就請人拿兩百五十兩黃金給你。可要是這一切是你捏造的，那你要知道，我可不會犯王大富的錯啊！」林大富意有所指，臉上帶著意義深藏的笑容說道。
「放心吧，我肯定這事是真的，不過那姓葉的可能不會願意乖乖回來，你派人去的時候，記得說上一句，是我林恩要他回來，也許會讓他改變主意也說不定。」林恩淡淡地開口。
「好，那就請林姪再在我府上多待一陣子，等我請回那姓姓葉的，一切就照你所說。」林大富心情激動，站起來一拍桌就這樣決定。
11.	
接下來的幾天，林恩自然得住在林府的客房裡頭。
他雖然是客人，但除了後院客房之外，其他地方不能隨意走動，美其名是留客，事實上，倒像是被羈押了起來。
林恩本人也不太在乎，反正能去後院，他每天就還能打打拳練身子，唯一可惜的是，少了小梅敖大補粥，練來練去，也只是保持氣血不衰而已。
不過林恩心底也清楚，自己目前卡在氣血境第一層的關卡，之前喝的那些大補粥怕是沒有甚麼作用了，除非找到一些真正有大補之物，配合一些功法的鍛鍊，這才能真正有所突破，否則怕是要停滯在這階段很久很久。
這也是為什麼他要來找林大富索一大筆錢的原因，因為先前那些大補粥，還可以自己去山上隨意採採，可接下來需要的大補之物，沒有一定的銀兩，自己是很難拿到，所以黃金兩百五十兩對他來說，可以說是勢在必得，要不是考量更高的價碼會被拒絕，林恩還嫌兩百五十兩少呢！
說到這，林恩在來找林大富之前，把剩下的一兩黃金給了小梅，要他去縣城裡隨便找個客棧住上幾天。
雖然沒有一定的把握，可林恩並不認為，自己離開之後，王大富不會有所行動。
事實上也的確如此，林恩來找林大富的當天，王大富就再找了三名殺手，這一次，王大富還特別交代，只要有人帶著林恩的屍體回王府，不管是否全屍，一律給予兩百兩黃金，但事前先給的訂金，卻暫時不去發放。
這麼一來，除非殺了林恩，否則三名殺手根本沒有好處可拿，自然也就不會再有人捲款跑走了。
但王大富沒想到的是，林恩家裡，竟半個人影都沒有，別說林恩了，連那小ㄚ頭小梅，都不知蹤影，這讓王大富更是氣得火冒三丈！
「混蛋，你們是怎麼辦事的，怎麼會連一個窮書生跟小ㄚ頭都找不到，那我花大錢請你們來是幹麻的！」王府書房內，王大富跟王二狗子聽著面前三個刺客的回報，前者忍不住破口大罵。
那三名刺客身型各異，一名身形比常人矮小好幾寸，幾乎跟孩童差不多大小，另一人則異常高大，哪怕是當初的韓立也差了許多。
而最後一人，戴著一頂附紗斗笠，整張臉蒙在面罩下看不清楚，但看她身形婀娜多姿，不用猜都知道是個女的。
那壯漢聽到王大富的話語，臉上有些陰沉，開口低聲說道，「王老闆，你搞清楚點，我們可還沒拿你半毛錢，就算沒替你辦好事，你也沒吃虧。」
「何況，依照旁邊農婦的說法，我們去之前，那林恩跟他的ㄚ頭早已離開了村子，不知道去了哪，這分明是你給的情報錯誤，居然還敢怪我們三人？」
那壯漢的聲音不大，可配合說話時所露出的一絲殺機，頓時讓王大富從原本的火冒三丈冷靜下來，更別提旁邊的王二狗子已經嚇得臉色慘白，想藉口離開房內。
對方可是江湖幫派內的殺手，不是王大富平常吆喝慣的奴僕，一個弄不好，如果對方火了，指不定會幹出甚麼狠事，那自己王家可就慘了。
想到這，王大富不由得有點膽怯，但表面上，他又不拉下臉來，只得哼了一聲，頭擺了過去。
那三名殺手中的女子，見場面有些尷尬，出來打了個圓場，笑道，「王老闆，您也不用生氣，這事的確是我們的錯，沒替您給辦好。不過咱們二弟說話比較直，卻也是事實。您說的那個窮書生，此時的確不在村內。你放心，我們鐵爪幫的人，辦事絕對不會只做一半，先前是沒想到會有這齣，但既然知道他不在村內，我們就會請幫內的人查一下他去哪了。屆時不論在他回村的路上埋伏，或追殺過去，都會給您辦個妥妥，不著一絲痕跡。可您說的事後酬勞，可別省了阿。」
那女子說話聲音甜膩膩地，給人聽了是十分舒服，配上那曼妙的身材，即使沒看到臉蛋，也給人無限的暇想。
一旁替王大富牽線的王二狗子，忍不住吞了口口水，心底癢滋滋地幻想著不堪畫面。
但是王大富卻不像他兒子那樣，那女子說話的聲音越甜蜜，奉承的話語越好聽，他心中的寒意越是升起。
如果說方才那大漢的話讓他的氣消了一些，那現在這女子的話卻是真的讓他半分脾氣都提不起來了。
他很清楚，這名看似柔弱的女子，正是黑爪幫鐵毒三兇的老大，毒仙姑。
死在她手下的人沒有破千也有數百人，她最擅長的是施毒，不論是大範圍的下毒或是針對某人暗中出手的隱毒，對她來說都是動動小手而已。
而且此女最為護短，剛剛自己衝動脫口的那番話被她聽了，就算她沒提，也不代表她不放在心上。
想到這，王大富強忍著讓自己平靜，開口說道，「仙姑言重了，這事王某也知道不是你們的錯，王某自己也有責任。不過這林恩臭小子，的確有些能耐，我猜他這次消失，說不準是真的猜到我會對他不利。這樣吧，仙姑妳們請幫內的人幫忙找找，只要找到了，並將他好好帶回王府，我原本說的價碼之外，我另外再加每人二十兩黃金，而且是連同幫內協尋的人一起，妳說如何？畢竟以後我當上縣令，有些事也還得多請你們幫忙嘛…」
毒仙姑聽完咯咯一笑，她知道這王大富心思細膩，此番話不但是給剛才那事賠罪，還用未來的合作利誘，讓她們三人等人別做些蠢事。
但她本來也沒打算多事，畢竟黑爪幫在臨揚縣雖不小，卻也不是唯一的幫派，若是真的做絕了，幾個大富也不見得拿他們沒辦法。
想到這，毒仙姑輕聲一笑道，「那就多謝王老闆了，奴家立刻請幫內人協助，務必在半個月內把這是辦妥，您就放心等消息吧。」
王家的事暫時就提到此，回頭再看林恩那頭，他此時在林府已經近十天了。
這十天裡，他除了練拳之外就是努力回想自己前世的一些記憶，可惜的是，不論他怎麼努力，那些記憶就像被封印了似的，無法想起，甚至，有些本來記得的，還慢慢地在變淡，就好像有股無形的力量，試圖讓他忘卻前世似的。
「唔…前世今生嗎？即使是前世飛升到了仙界，也未曾聽有穿縮時空回到過去的事情，那些前世大能轉生的例子不少，可那都是轉生到後世阿，像我這樣，到底是甚麼呢？」
「罷了，不管前世到底是怎樣，這一世，我能重頭再起，絕對不能重蹈覆轍，等我想辦法弄到資源修仙，就趕快離開這無謂的凡世好了。」林恩歎了口氣，有些無奈地揉了揉自己的太陽穴。
他這麼說也是有原因的，在前世，自己因緣際會踏上修仙，可那是因為當時他已經在朝為官，略有小錢。
而且當時那機緣，乃是從天而降而來，時間上，距離現在至少有三十年以後，自己總不能甚麼都不做，等三十年後的機緣，才再踏上修仙吧。
可若不靠那機緣，要想修仙，不是沒有，但廣尋大陸，踏足世界，肯定是需要的。
那問題就來了，普通人，怎麼可能廣尋大陸，踏足世界呢？
修仙之人不用進食，乘雲踏霧，日行千里自然是不在話下，但一般人每天都要果腹阿！
你沒錢，哪來的食物吃，更別提四處遊歷時，住的穿的用的，都是一筆錢阿。
許多人以為四處遊歷很簡單，可真正出發後，才會發現，每一天每走一步，每一口呼吸，其實都是燒錢，如果想要不燒錢的遊遍世界，那只得一邊行乞或一邊做工，這麼一來，自己最初離鄉背景的目地，豈不是反過來了。
而且，前世自己孓然一身，這一世，他不想再丟下小梅不管，這麼一來，想要踏上修仙之途，等於得準備兩個人的盤纏，這筆錢，就算是村內的王大富，也不一定有阿。
想到這，林恩覺得，還是得走第二條路比較快。
12.	
凡人崇拜仙人，以為仙人是天生天養，開天闢地時就誕生在這世上，或是大能轉世，歷經千劫後飛升得道，可林恩前世修仙，知道這不過是其中一小部份的仙人而已。
絕大多數的，也是跟凡人一樣，由仙人家族娶妻生子，苦修而成。
不過由於凡仙有別，一般的仙人都默守一個規定，就是沒有原因的話，絕不可以與凡人牽扯上關係，偶爾施救或展現神蹟可以，但若讓凡人知道仙人的所在或一些秘辛，那可就成了仙界的公敵，輕者廢為凡人，重者可能直接革殺勿論的。
好在仙人秘術裡，有不少讓凡人忘卻記憶的術法，所以那些仙人偶爾漏了餡，大多數的凡人也都不會發現的。
這一點，林恩覺得似乎與甚麼有關，總壓在自己心頭上，可是再一細思，又想不出來，於是只好不去想了。
在他記憶裡，很大部份的修仙家族，產下的後代初時都與凡人無異，只是因為環境關係，很快的就能突然凡人的限制，踏上修仙一途。
而這些環境，林恩目前是不可能接觸到的，但那無妨阿，他知道那環境說穿了，就是想辦法去解除凡人的肉體禁錮，以及精神上的束縛。
前者，目前林恩還沒辦法解決，可後者，他確信自己一定能很快突破。
而肉體上的禁錮，除了最後那關卡之外，在破關之前，肉體越是強大，越是能順利將那禁錮給解除，因此只要自己不斷在武藝上往前途破，那只要一有機緣，自己就能順利踏上仙途。
想到這，林恩對於每日的練拳，更是加倍的勤勉。
這一日，他正在客房後院裡練著自創的拳法，突然身後有個腳步聲快速靠近。
林恩沒有回頭，這幾日，偶爾都會有林府的武師過來觀看或是尋問，這對他而言，並不算甚麼。
畢竟幾個村的大富，平常家裡養著幾名武師，在必要時保衛家園，是很正常的事情。
而那些武師聽說一個窮書人會練拳，也是感到很新奇，所以多少都有人來觀看。
只是他們大多看了看就搖搖頭離開，在他們眼裡，林恩練的拳太過簡單，強身可以，但與人為敵時，卻不實用，很容易就被破解，因此對他們來說，只覺得這少年大概是哪邊看到人家打的拳法，偷學而已。
林恩對這些人的想法也沒任何在意，我練我的，你看你的，只要不來煩我，那也跟我無關。
可今天這個腳步聲來到身後之後，停了一會，卻出聲笑道，「林恩，你這拳法可練得不對阿！」
林恩聽完眉頭一皺，收了起拳勢，轉頭看向對方。
出聲的人，正是當日在書房內嫌兩百五十兩黃金太貴的林承佑，此時他身邊帶著一名武師，頗為不屑地看著林恩。
林恩自然是知道他的想法，可既然自己有驅虎吞狼之意，那對於林家，他暫時是還不想交惡的，否則，光是前世的事，自己就分分鐘懟死這個林家大少爺了。
不過不想交惡歸不想交惡，如果對方不知好歹自己將臉湊了上來，那林恩還是很難忍住的。
「喔？林少爺覺得不對，難不成林少爺也有練過拳法？」林恩故意這麼說，是因為前世林承佑的確練過拳法，而且還是特意找了師傅指導。
所以在發生那事時，自己不但丟了人，還連臉都丟了，想到當時，林恩心中還有些陰影，不過現在事情沒有發生，自己總不能拿著莫須有的事，找人家麻煩吧。
但林承佑不虧是林承佑，跟林恩記憶裡的嘴臉一樣，他一臉鄙視的樣子看著林恩說，「那當然，我是林家的大少爺，學點拳法自保，那是在自然不過的事情。不過我學的拳法可是師出有門，跟你那阿貓阿狗亂打一通的拳法，是完全不同的事情。」
林恩啞然失笑，他對林承佑拳法跟誰學的沒有興趣也沒有印象，可是他清楚記得，當時林承佑誇口跟自己單打時，還因為輕敵中了自己兩拳，要不是前世自己時在太頹廢了，連個力氣都沒，光那兩拳就夠對方好受的了。
不過現在還不是跟林家報仇的時後，眼下自己還指望林家跟王家對立，現在先跟林承佑鬧翻了，怕是林家有了藉心，之後的事就難辦了。
一念即此，林恩也收斂了脾氣，他笑笑地說，「那自然，林大少爺練的拳，肯定跟我們這種窮人家練的拳不一樣，要不然，怎麼值得花那麼大筆的錢去學呢？」
旁邊的武師聽了，知道林恩是在諷刺林盛佑，可林承佑卻聽不出來，只以為林恩是在羨慕自己師拜名門，當下不滿的情緒少了許多，哼哼兩聲道，「你知道就好，我拜的師門，一個月的俸給，你一年也賺不起。對了，我爹爹說，上次提的那個姓葉的，已經找到了，現在就在大廳裡頭。我爹要你去跟他對峙一下，如果沒有問題，那王大富那傢伙，這次可就慘了！」
「嗯？那好，我現在就去大廳。」林恩一聽，心中也是一喜，連忙將方才的那些不愉快都忘了。
林承佑看了看他，厭惡地說了句，「等，你先去換套衣服吧，滿身是汗，臭哄哄的，也不怕等等把我爹薰死。」
林恩撇了他一眼，也不把這話當真，反正這些帳都先記著，等之後解決了王家，再來看要怎麼樣跟林承佑算帳。
很快的，林承佑帶著林恩來到了大廳，一進大廳，林恩就看到葉小刀坐在椅上，有些擔心地等在那裡。
見到林恩見門，葉小刀先是一愣，接著很明顯是有些惶恐，淡淡說道，「林…林公子，我是聽林老爺的奴僕說是你要我回來，我才回來的，可不是自己跑進來臨揚縣的。」
「我知道，是我跟林老爺說的。」林恩淡淡說道，臉上很是平靜。
林大富見狀心中有些疑惑，但他也是老油條了，表面上不動聲色，轉頭對著林恩說道，「林賢姪，現在葉小刀已經請來了，你那兩張契約狀，是不是拿出來對照一下，讓我們確認確認？」
林恩拿出契約狀，放在桌上，手卻沒有離開，直視著林大富說，「林叔應該知道，一手交錢一手交貨的道理吧？」
「當然，當然！」林大富邊說邊拍了拍手，很快的，先前那老總管德盛就拿著一個木盒，放到了林恩的面前。
林恩打開一看，二十多個黃澄澄的金子，擺在了裡頭，他臉帶微笑，很是真誠地將手離開紙上，收起盒子，拱手說道，「林叔真是守信仗義，接下來那兩張契約狀，就給你了，必要時，要我幫忙也不是不行。」
林大富見林恩將紙推了過來，滿臉興奮地將契約狀拿了起來，再次詳看了一翻，這才哈哈一笑說道，「哈哈哈…好，好，王大富那老賊，這下子可得認栽了，我看他還有甚麼翻身的辦法。」
說完，林大富這才收斂了下笑容，跟著轉頭對林恩說，「林姪這次可幫了我大忙，不知道除了這兩百五十兩黃金，還有甚麼要求嗎？」
「要求倒什沒有，但要是林叔願意，派人駕馬車送我去臨揚縣縣城，我會很感謝的。」林恩想了想說道。
「這個當然可以，等等，我就請德盛找人去準備輛馬車！德盛！」林大富眼神瞇了瞇，隨即招來了老總管，低聲吩咐了一下。
很快的，老總管就點了點頭，出了大廳，去準備輛馬車。
這時葉小刀見眾人都談完了，這才怯生生說道，「林公子，林老爺…這個我…我是不是也…？」
說來他也可憐，自從被林恩廢了手腳後，雖然存了不少錢，可他倚仗的武功卻全都沒了，這讓他始終覺得心底不安，深怕有人會為了錢財而害他。
這次被林大富派人找回這裡，他見到林恩深怕對方是否改變主意，要加害自己，因此心中不停打鼓，直到聽完兩人對話，這才意識到林大富想的是甚麼。
此時出口，只是想確定是否自己還有作用，在他心中，只要自己對林大富等人還有作用，那應該不會有甚麼安全問題，怕就怕對方殺人滅口，那自己做了一輩子的刺客，到頭來可就真的沒好下場了。
好在林大富也的確還需要他，他看著葉小刀，鄙夷地說，「你先在林府待著，等我在縣衙上告那王大富一狀時，還需要你出庭做証。放心，只要你說的是實話，我保你性命無憂，而且事成後再送你去他鄉養老。可若你回答錯誤，那可別怪我心狠手辣，讓你提早去見你曾害死過的那些人。」
聽到林大富說要讓他提早去見害死過的那些人，葉小刀忍不住打了個冷顫，他這些日子以來，的確因為武藝被廢，對過去做的虧心事越發得畏懼，此時聽到這話，當下忙哀求說道，「我說我說，林老爺您要我說甚麼我都說，可不要真的送我去見閻王，我一定不會背判您的。」
見到葉小刀的情況，林恩心底也忍不住搖頭，他嘆口氣，對於這種惡人下場，他也只能欷噓一番了。
13.	
這事大抵就這樣定了，林恩拿到了黃金，很快的就乘上林大富為他準備的馬車，往臨揚縣縣城裡出發。
臨揚縣距離東莞村不過七八十里遠而已，坐馬車如果快一點，一天是有機會到的。
可是因為林恩出發的時後，已經是未時，就算再怎麼快，也得在路上過一天夜，因此當天申時，林恩便在駕車的馬伕提意之下，在距離東莞跟臨揚縣城中間的一個客棧暫住了下來。
這客棧很是簡陋，只有兩層樓高，裡頭的人也不多，除了掌櫃之外，就兩個小廝在那忙著。
林恩一住進去，就有一種奇怪的感覺，好像自己被人盯著，卻又找不到那視線從哪裡看來。
他心中一凜，知道這種感覺八成與上次察覺到那刺客老劉的情況去不了多遠；只是上次是因為突破境界時感覺特別敏銳，所以知道方向，但這次因為沒有，只能感覺到有人盯著，卻不知道對方在哪。
「難道…是林大富他反悔了嗎？」林恩心裡有些納悶，「應該不太可能，他事情還沒辦成前，必要時還要請我出庭做證，以他那老奸巨滑的個性，應該不會先做這種砸自己後路的事情。」
「那麼，只剩下一個人會這樣做了…只是，他怎會知道我在這落腳…？」
「不好…若是他能查到我在這裡，那小梅那豈不是…！」林恩心底越想越驚，恨不得馬上離開客棧，往臨揚縣城內趕去。
可一來天色的確已晚，二來就算他願意趕去，那林家的馬伕肯定也不願意夜裡奔波，要知道，臨揚縣郊外也不算平靜，甚麼山賊猛虎還是偶爾會有所聞的，這麼一來，就算林恩想走，也不見得能馬上趕到。
何況就算自己趕去，對方如果真的找得到小梅，現在多半已經找到她了，若找不到，自己匆忙過去，更多了讓對方在半路襲擊的機會，左思右想之下，林恩只得強忍著心中的衝動，裝作若無其事的樣子回到客房裡休息。
當天夜裡，林恩正躺在床上，忽然聽到門外有輕微的腳步聲，雖然聲音輕微，但他心存戒備，沒有真的睡去，自然有所察覺。
在聽到那腳步聲後，林恩輕輕握住床邊的匕首，藏到了袖口之中，跟著等了一會，就看到門邊突然有人在紙窗上戳了個洞，跟著一根細細的中空竹管伸了進來，一股白煙慢慢地從竹管噴了出來。
林恩臉色一沉，明白對方這是打算先下迷魂藥，如果等那白煙真的飄滿了整間房間，就算是自己也會昏迷不醒。
當下不再假裝睡著，深吸口氣，接著閉氣彈身而起，一腳踹向那竹筒過去。
房間門外，鐵毒三兇的老么煙草子正低著身，將迷魂藥給噴進屋內，突然間那竹筒被一股大力給打了回來，直接射進了他嘴裡，頓時他被竹筒穿透喉嚨，死得是不明不白。
「老么！」旁邊那壯漢見煙草子慘死，悲痛交加，再也顧不得甚麼低調，一腳踹開房門，跟著就拎著一跟似棍似棒的鐵桿朝著門內的床上砸去。
可碰一聲，那鐵桿砸到了床上，卻沒有壯漢原先想的手感，而是空蕩蕩只有床板而已，他還來不及反應過來，身後一個身影從門邊暗處衝了上來，跟著一個冰冷的銳器，直接刺在了他的脖子下方靠近肋骨之處，頓時血花四濺，將整個房間噴了個大半。
壯漢猛吼一聲，身子不轉，可手卻握著鐵桿狠狠往後面甩去，林恩距離太近，即使已經早一步退去，卻還是沒完全躲過，被鐵桿狠狠砸重左手臂，喀一聲骨頭裂了開來。
這還是因為他在練體上已有一點基本根基，體格大幅轉好，否則以之前的瘦弱，光這一砸，他整條手臂不廢掉才怪。
但這一下也讓林恩吃足了苦頭，他原先的盤算是這一刀可以刺進對方的脖子，但那壯漢反應也是不慢，最後關頭處整個人往後一靠，使得這一刀只刺中了脖子下方要害之處，饒是如此，只要林恩再跟對方拖個片刻，那壯漢失血過多，肯定也會虛弱而死。
身為鐵爪幫的殺手，那壯漢也知道自己情況為急，情急之下，他掄起了鐵桿大開大閤，想要把林恩給逼退，好讓自己轉身逃跑。
可惜林恩有前世的記憶，論殺人作戰的經驗，比這小小的鐵爪幫殺手超過太多太多，見一擊沒有成功，也不抽出那匕首，直接從袖口處又掏出一隻匕首，跟著猛地一射，竟是如暗器一般往那壯漢背部射去。
這一招只是轉眼之間，壯漢身後又沒長眼睛，跟本無從反應，他只感覺背心窩一痛，跟著全身一抖，雙腳再也沒力氣站穩，跟著就倒了下去。
林恩見他倒下，從他背心窩脊椎處拔出匕首，頂著他的腦門沉聲說，「告訴我是誰派你來，還有小梅那有沒有你們的人，我饒你一命！」
壯漢慘笑一聲，呸了一句，「要我出賣鐵爪幫的兄弟，不可能，你跟你的ㄚ鬟等死吧！」
林恩眉頭一皺，也不囉嗦，匕首向下一壓，頓時了結了他的性命。
可憐這壯漢從進門到死前，竟是連自己要殺的對象都沒看清楚臉孔，就這麼死了。
「看來…王大富找上了江湖幫派，而且對方知道小梅所在的位置，事情變得有點麻煩了…」林恩喃喃自語，像是渾然沒有聽到，此時客棧裡，早已響起不少人驚呼，以及跑來跑去的腳步聲了。
隔天早上，林恩與那林府的馬夫一早就離開客棧，離開前，林恩還特地看了掌櫃的一眼，問道，「掌櫃的，昨晚的事情，你知道該怎麼說吧？」
那掌櫃一臉畏懼，搓著手說道，「當然當然，謝少爺您說昨晚有兩名惡徒，想要闖進您的房內行兇，好在他們兩人各懷軌心，在看到你交出去的一百兩銀子後，因為分贓不均，打了起來，最後雙雙重傷不治，身亡與此。當時您因為太害怕，甚麼事都不敢做，躲在角落，所以才僥倖得命，可就算這樣，您的手臂也受了傷，算是不幸中的大幸了，是吧？」
林恩點了點頭，跟著指正說，「的確是這樣，不過有一點要修正，不是我說，而是您的判斷，知道嗎？」
「知道，知道，這一切都是小人的判斷，跟您是毫無關係的。」那掌櫃連忙改口，這才讓林恩點頭離去。
這些當然都是林恩昨晚跟掌櫃通宵「說明」的結果，至於謝少爺，也是他為了怕別人追查，隨口捏造的一個假名。
那掌櫃在看見兩名死人，加上對方身上那漫不在乎的神情，就算再蠢的人，也知道該怎麼做。
事實上，不只掌櫃害怕，就連林家的馬伕，在看到林恩房間那兩人的死狀後，也是大吃一驚，要不是林恩百般安撫，強調跟自己無關，自己不過是手無縛雞之力的書生而已，那馬伕怕是不敢再送林恩前往縣城，轉頭就跑回東莞村去了。
不過送歸送，那馬伕是怎麼也不敢相信那兩人不是林恩所殺的，但他表面卻只能跟掌櫃一樣裝傻，免得眼前這名兇人一個發狠，把自己也給殺了，那就冤枉了。
林恩見馬伕那樣子，想起前一天對方要送自己去縣城時還愛理不理的擺高架子，不由得心裡一笑，
「有時後，人真的是欺善怕惡，難怪這年頭大夥都說，好人難當！」
14.	
經過這一齣，林恩對去臨揚縣找小梅的心思是越發著急，可是他越急，心底也越清楚，絕不可以就這麼輕易過去。
對方既然都能查到自己的動向，那麼沒心機的小梅，更是容易被對方掌握得一清二楚。
只是就不知道，對方現在是暗中綴吊著，還是已經對小梅下了毒手。
前者還好，自己再怎樣，都要保著小梅不受傷害，可若後者，那自己可說是已經遲了一步，這麼一來，林恩心中就充滿自責與懊悔。
「我穿梭回來，就希望一切能有所改變，若最後反而害了小梅，那可真的是得不償失了。」林恩暗自自責，可卻得強忍獨自騎馬衝去的念頭，仍是任由馬伕一路送到臨揚縣。
一到臨揚縣，林恩隨口吩咐了車伕幾聲，跟著就把馬車往城內一處客棧駛去。
途經一處暗巷時，突然間，一條人影閃在馬車前面，那馬匹受了驚嚇，仰起前蹄站了起來，車伕被這麼一弄，控制不住跌了下來，後方的車廂更是差點翻了過去。
這還沒結束，緊接著三條人影咻咻咻從兩旁的屋簷上落了下來，二話不說就是三把長劍往車廂裡刺去。
刷刷刷，三聲長劍刺穿木板的聲音，可三名刺客期待中的慘叫聲卻沒有出現。
下一秒，他們還在覺得不妙的同時，車廂下林恩貼著車底，一個翻身衝了出來，手中兩柄匕首一左一右，精準地劃破了兩名刺客的喉嚨，跟著往第三名刺客衝去。
這一切在電光火時之間，那第三名刺客被這劇變震懾得來不及閃躲，生死關頭之下，只得將長劍橫身，試著阻擋對方腳步，哪怕是一刻也好。
林恩眼中閃過一絲冷漠，去勢不止，右手卻早一步揚起，一柄銀晃晃的匕首就這樣穿過劍身刺進了刺客肩頭。
後者肩上一痛，拿劍的手臂頓時有些無力，垂了下來，再也無法擋住林恩的另一把匕首。
眼看他就要死在當下，突然巷口那擋住馬車的人影喊出了聲，一個甜膩卻又不失悅耳的聲音說道，「住手，難道你不想管那小姑娘的死活嗎？」
「放了他，妳就會放過我們嗎？」林恩的匕首沒有刺下，可卻轉向架在對方的脖子上，壓著對方一動也不敢動彈。
那聲音的主人一愣，心中對林恩的反問也覺得答不出來，眼珠子一轉，幽幽說道，「如果你願意自斷雙手雙腳，我可以跟你保證，那小姑娘平安無事離開。」
「呵…要我自斷雙手雙腳，換成是妳，妳會答應嗎？」林恩笑著反問。
那人影冷冷説道，「你殺了我們幫內兩人，我只要你一人性命，已經算是仁慈了…」
「不是兩人，是四人…」林恩打斷他的話說道，「當然，也有可能是五人！」
那第三名刺客立馬感覺到自己脖子上的那冰冷刀身往下壓了一些，一道血痕隱約滲了出來，嚇得他忍不住對著那馬車前的人影投以哀求的眼神，希望對方能救自己一命。
那人影眼狀露出了一絲猶豫，良久才又開口說道，「林公子，難道你真的不怕與我們黑爪幫為敵？」
「為不為敵，可不是我說了算吧？何況，我已經殺了你們四個人，難道，你們還能放我一馬？」林恩感到對方的態度軟化，有些好奇問道。
「放你一馬是不可能了，可是幫規有定，如果有其他特殊的情況，的確有可能將這事另做處理！」那人影搖頭說道。
「另做處理？」
隨著她的動作，林恩看清了那人影大概的樣子，那是一個身材窈窕的女子，全身緊身黑衣，臉上一層蒙紗遮住了大半個臉，可露出來的下巴，卻讓人一看就覺得面罩下的臉蛋十分佼好。
但林恩對那女子沒有興趣，他有興趣的反而是對方所說的另做處理。
方才他那幾句話不過是隨口問問，主要是要打探小梅現在處境的情況，可對方卻說可能另做處理，這讓他不由得好奇，像這樣的江湖恩怨，除了不死不休之外，還有甚麼其他可能？
「的確。鐵爪幫已經死了四個人在你手中，照幫規定，幫內成員見到你，除非打不過，否則必定是不死不休，可若是我向幫內引薦，同時取消殺你的契約，那麼死掉的那四個幫內成員，只要你付給每人家屬一筆足夠的安家費，恩怨不是不可化解。」
「而且若你的銀兩不夠，我可以先幫你墊那四筆錢，等之後你接單賺夠了，再還我也不遲！」那女子怕林恩擔心銀兩不夠，還提出了借款的提議，這就讓林恩更加的詫異了。
「…妳這麼幫我，是妳自己的意思，還是幫內的意思？而且，求的又是為甚麼？」林恩沉聲說道，同時腦中快速思考了起來。
那女子沉默了一會，這才開口說道，「既是我的意思，同時也算是幫內的意思。實不相瞞，我雖和其他兩人是幫內鐵血三兇的同伴，可我在幫內另一個身份，是幫內青龍堂堂主的胞妹。鐵爪幫幫內各堂主都有一定的地位，既是互相幫助，也是互為競爭對手。但近日青龍堂因出戰失利，損失不少人才，急需找高手助陣；你既然能殺了我其他兩名同伴，加上方才的身手來看，肯定不是個普通窮書生。我希望你加入我們青龍堂，替我大哥辦事，只要你肯答應，我保你跟你那小ㄚ頭一切平安！」
林恩雙眼一瞇，敢情這青龍堂是受了幫內其他堂的威脅，加上殺自己這趟任務裡又損失了四名高手，所以一時間陷入了一種困境。
倘若真的能殺了自己，那些死去的成員也活不過來，這麼一來，這次的任務可以說是得不償失，因此不得不以退為進，乾脆把自己招攬進去，壯大自己在幫內的勢力。
而這女子身為青龍堂堂主的胞妹，其心思之靈巧聰敏，能在知道已經做了賠本生意之後，放下恩怨，看清情勢，試圖將堂內的一個危機化為轉機，招攬自己進門，
這等智慧，哪怕是前世裡的許多修仙大能，也都不一定能有。
何況就算自己不答應，她也表現努力給了被自己挾持的這名刺客所看，這麼一來，自己就算拒絕了，她也沒有損失。
轉眼間能想透那麼多事，這讓林恩不由得對這女子高看了一班，他想了想，低聲說道，「我要怎麼才相信妳說的這些是真的？」
那女子見林恩這麼一問，心中也是一鬆，開口說道，「派我們來殺你的是莞仔村的王家，我不知道你們之間有甚麼恩怨，可我可以告訴你，我們一毛錢也還沒拿，就算毀約，他也拿我們沒辦法。」
「還有，若是你真的答應，我可以馬上就將你那ㄚ頭給還你！」
說完，那女子還擔心林恩不信，吹了個響哨，不久之後，一名黑衣人便壓著小梅從那女子的身走，走了出來。
一見到小梅，林恩的心就緊了一下，可是他表面上卻不能示弱，仍是平靜地站在那裡。
不過他斜眼看了過去，也注意到小梅除了臉上掛滿淚痕，嘴中塞著一條手巾之外，身上並無明顯傷痕，這也讓林恩鬆了口氣，心中最擔心的事情暫時還沒有問題。
他看向那女子，伸手壓著那名刺客，匕首頂著背心，點頭說道，「我可以答應你的要求，但有三個條件。」
那女子面紗下的眉頭皺了皺，從小到大，在她入鐵爪幫之後，鮮少有人對她的話敢頂撞，就算是客戶，也是多半順著她的意來講。
但眼前這名窮書生，卻不斷反駁自己，甚至連自己因大局考量而特意放對方一馬的「恩惠」都敢討價還價。
可偏偏自己卻對對方這種態度沒有反感，反而隱隱覺得這是對方胸有成竹的表現，因此她不假所思，直接點頭說道，「你說說看。」
「首先，我加入鐵爪幫青龍堂後，只願意替青龍堂解決幫中之事，甚麼欺壓鄉民，或為非作歹的事，我一律不會去做。」林恩伸出了一隻手指說道。
「可以，這種事我不會找你去做。」那女子沒有意外說道。
「第二，我入青龍堂後，只聽命於妳跟你大哥，其他人等，不能對我有所要求。當然，我也不會太過張揚，細節之處，可以再做討論。」林恩比了比兩根指頭說。
那女子想了想，也答應說道，「可以。」
「最後一點，也是最重要的一點，我加入青龍堂只兩年，兩年之後，我會遠離這裡，屆時，妳不能拿任何理由攔我，也不能有任何意見。如果這三點妳都能答應，那我願意加入鐵爪幫青龍堂裡頭，並保證你青龍堂兩年內必定掘起。」林恩伸出三根指頭，意味深長地看著那女子。
嘶，那女子深吸口氣，她沒想到對方會開出這麼「艱難」的條件。
在她眼裡，一般人想加入鐵爪幫，還不一定有門路，要不是對方實力的確不錯，她也不會這麼低聲下氣。
可她怎麼也想不到，對方居然只答應加入兩年，兩年之後，就要拍拍屁股走人，好像這鐵爪幫對他來說，鄙夷不屑的樣子，這讓她下意識覺得自尊受損，就想發火。
可再一看到林恩的眼神，那女子見到對方眼裡的平靜，似乎又對鐵爪幫沒有任何瞧不起的樣子，這麼一來，那兩年之約，外加青龍堂的掘起，好像對方真覺應該這樣似的。
想到這，那女子不禁對自己招攬對方的決定有些猶豫，可是再一想到自己大哥近日的憂心忡忡，那女子咬了咬下唇，沉聲說道，「好，我答應你。可要是兩年後你做不到你答應的，那我肯定會要你付出代價。」
「放心吧，我還想一年內也許就做到了呢！」林恩笑了笑，手一推，就將那刺客給推了出去。
15.	
看著林恩將自己幫內成員給送出，那女子先是一愣，跟著也示意旁邊的同伴將小梅給放回。
那鐵爪幫的成員先是有些不甘，但想到女子的身份與手段，這才恨恨地鬆開小梅的束縛。
甫一鬆開，小梅就衝向林恩懷裡，跟著大哭起來，直到林恩安慰了許久，這才安靜下來。
「林公子，既然我都答應了你的條件，也將你的ㄚ鬟還給你了，那麼，也該是你去見我大哥入幫了吧。」那女子走近了些，林恩這時才感受到對方不只身材婀娜多姿，身上還有種異樣的香味，讓人聞了就忍不住想親近了些。
林恩閉上眼頓了一會，壓下心底的一些雜念，這才開眼說道，「沒問題，就不知道以後我要怎麼稱呼閣下？」
那女子眼中閃過一抹異色，她知道自己身上常年飄散著迷蝶香的香氣，對於同性並無影響，可對於異性，卻能無形間加強對方對自給的好感，可惜這香氣的距離不遠，只能在近身五尺內有效，否則方才靠這香氣，也許就能直接制服對方。
但這林恩，前一秒還有些衝動，下一秒，閉上眼後，卻將這衝動給壓了下來，可見對方在心志上的堅忍，比起她要看過的大多數人，都來得厲害得多。
這讓她方才答應對方要求的不滿，頓時少了一些，同時也對林恩的承諾，多了幾分的相信。
「叫我獨孤鳳吧，江湖上的人都稱我毒仙姑，可在林公子的眼裡，可能我不過爾爾。」獨孤鳳有些自嘲地說著。
「哪裡，獨孤小姐的心思才智，在下是佩服的，否則也不會願意加入青龍堂。」林恩半真半假地說道，可這句話，言者無意，聽者有心，聽在獨孤鳳的耳裡，卻是出奇的順耳。
她半生活在鐵爪幫之中，大哥是鐵爪幫青龍堂的堂主，地位僅次於正副幫主及幾名長老之下。
她從小耳濡目染，行事做風都略為偏激，但看在他大哥的份上，大部份的人都對她必躬必敬，
加上她年紀稍長，容貌漸漸顯得有些沉魚落燕之美，這讓幫中不少份子都刻意討好，即使是幫主，也十分縱容，少有任何指責之處。
可這些人看重的，都不是她的能力，她的外號毒仙姑，那是因為她學習毒物，可後面那個仙姑兩字，卻更顯出她真正在幫中有價值的地方，是外表而已。
但今天林恩卻跟其他人都不一樣，對她的外表並不動心，甚至有些無視，相反的，對她的才能智慧，頗為稱贊，這讓獨孤鳳心中，暗暗有了種不一樣的感覺。
「哼…我若真的有你說的那麼聰明，也不會在你手上栽了一筆。」獨孤鳳直接戳破，故意轉頭過去。
林恩笑而不語，他算是看得出，自己與小梅兩人，有這獨孤鳳罩著，短時間是沒問題了。
不過目前這處境，倒也是個不錯的情況，他對自己的斤兩還是有些底的；別看自己這次有驚無險，可若鐵爪幫動真格了，派出的人多了一倍，別說救出小梅了，就是自己想要全身脫困而出，還都是個問題。
「說到底…我目前太弱了阿…這個世道裡，只有實力才是一切，無權無勢的人，別說是救人了，就是自保都有問題…」林恩眼眸深處掠過一縷精芒，牽著小梅的手想著。
很快的，鐵爪幫對林恩一事，就有了一個結果。
在獨孤鳳力保的情況下，追殺林恩的任務，跟林恩殺了幫內四人的事，就大事化小，小事化無不了了之。
哪怕王大富在聽到此事，氣得放下狠話要找其他幫派來處理，獨孤鳳也仍是硬以沒有先拿任何訂金做理由，拒絕為這任務負責。
為此，獨孤鳳的大哥，獨孤化及還特地與王大富見了一次面。
那次見面，王大富跟獨孤化及說了甚麼旁人不得而知，只知道見面之後，王大富臉色鐵青，將自己關在王府內不出門整整三天三夜，直到王二狗子帶來縣令一事有變的消息這才匆忙去找縣內的另一個幫派談事。
而獨孤化及也因為獨孤鳳的關係，與舉行了林恩的入幫典禮之後，私底下又單獨見了一面。
「聽我小妹說，林恩你這個人，膽大心細，武功高強，真不知道這幾年在臨揚縣內，怎麼會都沒聽聞過你這樣一個少俠的事蹟啊。」獨孤化及背對著林恩，看著大廳內牆上的一張虎皮道。
「堂主言過了，我不過是有些小聰明罷了，至於武功，家傳而已。」林恩言不由衷，淡淡說著。
「呵…家傳武功，據我所知，莞村林家，一直都是個書香世家，從沒有人練過武藝，更別提你在一年之前，還只是個手無縛雞之力的公子爺而已。」獨孤化及沒有轉身，可說出的話語，卻讓林恩心中驚了一下。
不過他很快就調整好情緒，畢竟他穿縮時空這事，不說出來，誰也無法查證，只要自己堅持不說，對方也奈自己沒有辦法。
見到林恩沉默，獨孤化及也沒有再說甚麼，他輕聲說道，「你不說，我也不再追問，可我要多說一句，以我妹的描述，你的武藝頂多介在三流跟二流高手之間，你靠的多是出奇不意的襲擊，若是我不顧一切的圍殺，就算沒有挾持你那ㄚ鬟，光靠我青龍堂的眾人，也能將你圍殺，你信不信？」
「我相信堂主所言。」林恩沒有反駁，因為獨孤化及所說的，跟他心底盤算的，差不了多少。
獨孤化及聽了，轉身看著林恩，眼神中透出奇怪，一字一句地問著，「那麼，告訴我，你憑甚麼說，你能在兩年內，讓我青龍堂，成為鐵爪幫最大的分堂？」
他身高只比林恩高了一點點，可整個人身材寬了不少，臉上一條刀疤從額角掠過臉頰，直埋入下巴的鬍鬚之內，讓人看了忍不住有些心驚。
對於獨孤化及這個問題，林恩沒有直接回答，而是反問道，「堂主是否可以先告訴我，現在臨揚縣裡，各大幫派彼此間的關係，以及青龍堂在鐵爪幫內的處境？」
獨孤化及看了林恩一眼，說道，「臨揚縣裡，主要有兩幫一派，分別是鐵爪幫，漁頭幫，跟青竹派。」
「我們跟漁頭幫，可以說是互不相讓，你爭我奪的關係，而青竹派，算是第三方勢力，跟我們兩幫，比較沒有利害關係，勢力也比較小，彼此井水不犯河水，各管各的地盤。」
「這是為甚麼呢？」林恩問道。
「因為青竹派，明義上是江湖幫派，可私底下，卻是官府與幾個村的大富商人等支持出來的勢力。」
「若不是這些年臨揚縣縣令老了，管不動一些底下的人，這青竹派的幫主，搞不好還聽令於官府做事。」獨孤化及說道。
「那青龍堂目前在鐵爪幫內的情勢如何呢？」林恩又追問。
獨孤化及嘆了口氣，跟著說道，「很不好。事實上青龍堂在鐵爪幫內四堂之中，算是最弱小的一個分堂了。你既然都加入了青龍堂，我也老實跟你說，早些日子，幫內甚至有聲音傳出，要將青龍堂給廢了，併如其他三個堂，聽其他堂指揮過日子。」
林恩眼睛一瞇，心中有些吃驚。
他雖有想到青龍堂情況不妙，可卻沒想道處境如此不好，一個幫內有幾個分堂，雖然說多少會有些增減，但通常沒有意外，多半是有增無減，如今獨孤化及還在，卻有傳出要將青龍堂拆散之事，那說明其他三堂對青龍堂的態度，肯定都不太友善，甚至可能是三家圍著一家打，青龍堂孤立無援的情況。
獨孤化及見到林恩的神情，卻有些陰冷地笑著，「你也別小看咱們青龍堂，如果你做不到你答應的事，在青龍堂消失之前，我肯定會先找你要個交代。」
林恩搖了搖頭道，「我不擔心這些，我只是好奇，有你有你妹在青龍堂，怎麼還會搞成如此？」
「唉…這事說起來還得怪我妹太過衝動…」獨孤化及聽完苦笑起來，他雖然嘴裡這麼說，可對於獨孤鳳，卻沒有真的責怪，否則這次獨孤鳳力保林恩，他也不會這麼爽快的就答應了。
林恩聽著獨孤化及所說，慢慢知道了一切的前因後果，對於獨孤鳳的個性，他也不得不欣賞了起來。
16.	
原來獨孤鳳與獨孤化雖是兄妹，年歲卻差了近二十幾。當年獨孤化及本名不叫獨孤化及，年少時離開家境窮困的雙親，獨自在外闖蕩，偶然拜師學得武藝，並加入鐵爪幫，靠著心狠手辣，越做越是高位。
到後來，前青龍堂堂主賞賜，將下任堂主交予了他，並替他取了獨孤化及這個名字，隨後成了現在的青龍堂堂主，可以說是聲勢在幫內到了巔峰一時。
在那個時後，想衣錦還鄉的念頭在獨孤化及腦中浮現，於是他回到故里，尋找當初離家時困苦的爹娘，想略表一點孝心。
可沒想到，一回到故里，才發現自己爹娘已死，甚至自己的弟妹都走失了大半，唯一找到的么妹，就是當時才五六歲的獨孤鳳，被其他親戚收養著。
悲痛之下，獨孤化及將獨孤鳳帶了回幫派之中，並改名叫獨孤鳳，從此成了青龍堂的堂員一份子。
獨孤鳳當時還小，慢慢忘卻之前的記憶，習慣了幫派的生活，自然而然也學了不少三教九流之事，就連傷人殺害之事，也覺得沒甚麼不對。
可獨孤化及卻對自己么妹變成這樣，心中有些愧疚跟不妥。
在他想法裡，自己是幫派份子那沒甚麼，甚至可以說出來得意，可自己的么妹，終究是要嫁人的，讓她成天弄刀弄槍的，成甚麼體統。
但獨孤鳳脾氣卻很是拗，為此獨孤化及沒少頭疼過。
最後獨孤化及想了各方法，就是將獨孤鳳與幫內其他堂出眾的年輕漢子送作堆，希望能讓自己妹子早日嫁人，也順便增加彼此各堂之間的情感，可以說是一舉兩得，大家都有好處。
可是他卻沒想到，鐵爪幫幫內雖然不是無惡不作，但也不是甚麼善男信女，幫內大半份子都是貪權奪利之徒，獨孤鳳的容貌出眾，早就成了幫內其他年輕一輩的焦點。
那些人看重的是獨孤鳳的皮相，對於娶了獨孤鳳是否會專一而終，別說獨孤鳳肯相信，就連獨孤化及也不太敢信的。
對此獨孤鳳卻是一反常態，覺得其他事都好說，若是自己喜歡的人敢拈三惹四，她一定不能接受。
結果好幾個追她的年輕一輩，在被問到這問題時，都沒能讓獨孤鳳有滿意的回答，最終不了了知。
若這樣子也就罷了，可其中幾個人品比較低下的，在被獨孤鳳拒絕之後，一氣之下私下傳聞獨孤鳳太過清高，或是譁眾取寵，甚至有一兩個還搖言獨孤鳳不是獨孤化及的妹子，而是獨孤化及撿來當作小妾的女童，這讓獨孤鳳與獨孤化及都憤怒到了極點。
前者尤其衝動，趁著一次任務，藉故失手將其中一名特別嘴臭的青年給毒死了，這讓那青年的父親勃然大怒，衝來找獨孤化及興師問罪。
獨孤化及當然是偏坦自家小妹了，可對方來頭也不小，是另一個大堂朱雀堂堂主的叔父，被毒死的青年輩份上還算得上是堂主的堂弟，這麼一來，就造成了兩邊分堂的磨擦，甚至是一些不合了。
而另外兩個分堂，白虎堂與玄武堂，平常見青龍堂威風慣了，隱隱覺得自己被壓在底下，趁此機會就與朱雀堂合作，將青龍堂孤立在三堂之外，成了壁壘分明的兩邊陣營。
就連底下的幫派份子，也都被迫分分表態，看是要支持青龍堂這邊，還是朱雀堂三堂連盟。
這麼一來，青龍堂哪怕原本勢力龐大，慢慢也受到一些壓制。
而鐵爪幫幫主在這時，又正好在與漁頭幫一場交戰之中受了重傷，得休養好一陣子，青龍堂身為護衛幫主的第一大堂，自然受到了其他三堂的指責，說他們是故意讓幫主受創，目地是想取而代之，成為鐵爪幫的幫主。
這些話鐵爪幫幫主當然不會相信，可幫內搖言滿天飛，獨孤化及被壓力逼迫之下，只得派人與漁頭幫約戰，想替鐵爪幫幫主討回公道。
可沒想到約戰當天，其他三堂臨時撤人，青龍堂堂員被漁頭幫成員以三倍人數圍之，堂內高手死傷慘重，要不是獨孤鳳放毒逼退漁頭幫，獨孤化及等人可能也步上鐵爪幫幫主的後路，重傷而回。
此役過後，青龍堂的勢力在鐵爪幫內一落千丈，成了幫內最弱小的一堂，要不是之前的聲名赫赫還震得住其他分堂，怕是早就被瓜分了。
也因次，獨孤鳳身為堂主的么妹，才會親自去替王大富辦事，從而招攬了林恩進青龍堂堂內。
聽完這麼曲折的內幕，林恩也忍不住眉頭深鎖，半天說不出話來。
「怎麼，現在你告訴我，你有甚麼方法，可以讓青龍堂重回以前的光景？」獨孤化及冷笑說道，他倒不是瞧不起林恩，而是在他想法，林恩當時誇下的海口，不過是因為談判的關係。
如果對方做不到，獨孤化及也不會真的追究到底，可兩年後讓對方離開，這種事情自然也就不可能答應了。
林恩吸了口氣說道，「其他堂的高手，實力大概多是如何？」
獨孤化及眉頭微微一縮，想了想說道，「其他堂的高手多半在三流之間，像你這樣的高手，每個堂頂多有三四個，至於比你強的，好歹也有一兩個。」
「那我們青龍堂呢？」林恩又問。
「青龍堂扣除我跟小妹之外，像你這樣的高手還有兩三個，但比你強的，應該沒了吧。」獨孤化及也不隱瞞，全盤托出。
「好，那我如果告訴你，一年內，我有信心打敗全幫的所有高手呢？」林恩看著獨孤化及沉聲說道。
嘶，獨孤化及吸了一口氣，有些不信地說，「先不論可不可能，就算這樣，要服眾也很困難。要知道，幫派不是單打獨鬥，人心還是很重要的。」
「那如果，兩年內，我帶著青龍堂，打贏漁頭幫三場戰役呢？」
「這不可能！」獨孤化及用力拍了桌子，站挺了身子。
「我問如果這樣呢？」林恩沒有退縮，堅定地看著獨孤化及。
後者摸了摸自己下巴的鬍子，喃喃說道，「如果真的如此，就算青龍堂目前人少，我相信底下新進幫派份子，也會都想進青龍堂內。屆時就算其他三個分堂一起施壓，幫主也會力挺青龍堂…可是，這不可能做得到。」
「給我一年半的時間，我會證明給你看！」林恩沒再多說甚麼，丟下這麼一句話後，轉身離開了房間。
看著林恩的離去，獨孤化及神情有些複雜，他有些懂了，為甚麼一向自視甚高的小妹，會願意為了這個名不經傳的青年，來哀求自己甚至以自己性命作保。
「林恩…這個名字我記住了…」獨孤化及站在廳內，像是輕聲說給自己聽似的。
17.	
同一時間，莞仔村的王府內，掀起了一陣雞飛狗跳，王大富帶著求助的青竹派堂主，一起找東莞村的林大富想當面對質，可林大富也不是省油的燈，早已請了漁頭幫裡的副堂主撐腰。
漁頭幫此前打傷了鐵爪幫的幫主，風頭正盛，即使林大富請的只是其中一個堂的副堂主，可面對青竹派，不但沒有落了下風，還底氣十足的大聲斥喝。
到最後，兩派人馬大打一架，林大富府裡的武師還參了戰，王大富一時沒想清楚，沒料到對方有備而來，帶的人馬不夠多，差點當場被圍困起來，最後還是林大富不願落人口實，放王大富一馬，這才讓他逃回莞仔村。
可這麼一來，王大富不但有把柄在林大富手中，更是被迫承諾自願退出縣令提拔，等他再回到王府之後，想到自己散盡大半家產，卻甚麼都沒有得到，不禁氣出病來，躺在床上，半年內下不了床。
經此一事，在莞仔村內不可一世的王府，也慢慢家道中落，數十年後，村內的首富自然換了人做，但這又是後話了。
這些消息，多少也經過了鐵爪幫傳入林恩耳裡，他既是意外也覺得有些可惜。
原本他是想隔山觀虎鬥，看兩邊兩敗俱傷，想不到王府這麼不堪一擊，一下子就被林大富給鬥垮了。
雖然這麼一來，前世的林家與自己的恩怨似乎就難了了，可既然這世對方沒來招惹自己，自己也不好隨便出手。
想到這，林恩還是乖乖在鐵爪幫裡，專心鍛練著自己的武藝。
早前離開林府之際，林大富已經給他兩百五十兩金子，而後在加入鐵爪幫後，獨孤化及又再賞賜他十兩黃金。
算一算，林恩此時有的財富，也足以比得上臨楊縣裡一戶小康之家所擁有的，可對他來說，這些錢，卻仍是遠遠不夠。
「錢不夠花阿...」林恩有些感嘆地看著眼前的一碗湯藥說道。
「少爺，您買的那些東西，都是十幾二十年生的珍貴藥材，甚至還有百年生長的蔘鬚，就算咱們再有錢，也不夠花阿！」一旁端碗上來的小梅嘟著嘴嚷嚷著，心中有些肉痛，可一想到是替少爺的身體補氣，還是咬著牙將那些藥材大把大把的放進藥鍋裡熬煮。
這些日子以來，她每天拿好幾兩金子，上臨楊縣城裡的藥行買藥，把縣城裡不少藥行進的好藥都給買走了。
這臨楊縣縣城，可比莞仔村大上了十倍有餘，城裡每一間藥行，都頂得上之前村內林記藥行好幾倍大的規模，許多珍貴的藥材，自然也是林記藥行裡所不能媲美的。
林恩為了能衝破氣血境第一層的關卡，每天把這些補藥當飯吃，常人兩三次熬煮的份量，他一次就給用光，而且還天天這麼做，換成是一般武師知道了，別說羨慕，光嚇都先嚇死了。
一般人可能不知道，藥其實也是一種毒，淬鍊身體氣血的同時，殘餘的一些藥性會滯留在體內難以排除，份量少了還好，可累積的量一多了，就會傷害身體，許多武師年輕時用藥亂服多了，等到年紀大了，不但因藥效關係難以突破關卡，受了傷，也因潛藏的藥毒而在醫治上更加棘手。
可是林恩一來有前世的殘存記憶，對於幾種藥材間的搭配，他記得的配方比凡俗的藥師更加高明，加上獨孤鳳這個用毒高手有意無意地提醒一些事宜，短短的幾次嘗試之後，對於一些強身健骨的藥引，林恩可說是比鐵爪幫內的任何藥師都還來得厲害，配出來的藥，藥性所能發揮的威力極大，殘餘的藥毒又甚小，就算天天服用，藥毒要累積到有害的程度，怕也得是林恩成了一流高手之後。
而到了那時，林恩自知自己最終目標並不止於一名武師，若踏上仙路，引得天地靈氣洗滌全身，那甚麼藥毒隱患等等，自然而然會化解排除開來，所以他也不必太過擔心。
只不過他這種練法，看在獨孤鳳眼裡，卻認為是壓苗助長，為未來埋下了重大的隱患。
「我聽說你跟我哥承諾的事情了。一年半內，勝過幫內所有人的武藝，並帶領青龍堂打贏漁頭幫三次。雖然這根本不可能，但你也不該為了這樣，就逞強服用大量藥材。你要知道，短時間內服用這麼多藥物，就算一年半後你真的內功大增，可換來的，可能是好幾十年壽命的減少，這些道理，你到底知不知道！」獨孤鳳皺著眉，看著正在練武場上，全身冒煙打拳的林恩。
後者剛又服下一帖猛藥，體內筋脈擴張，氣血循環旺盛，甚至到了不吐不快的地步，只能不斷地打拳練武，將體內的熱氣排解一二。
「呵呵...妳在擔心我嗎？」林恩一拳揮出，破空之聲陣陣嗤響，哪怕獨孤鳳不滿，也暗嘆對方在這種高強度、高成本的訓練下，竟然能在加入鐵爪幫後不到兩個月，又突破境界判若兩人。
「我...我是擔心你這樣練下去，還沒等到替青龍堂把勢力建立起來，自己就先倒了下去，那我跟你的約定，就找不到人能實現了！」獨孤鳳咬了咬下唇，故作姿態地說著，可她眼神中的目光，卻明顯藏不住心中的關切。
「如果是擔心我們的約定，那倒不用緊張，在我倒下之前，我肯定會將青龍堂給撐起，到時候，就算我不到一年就倒下，約定也算達成。」林恩聽完，想了想後淡淡說著，跟著又轉身繼續出拳，不理獨孤鳳的目光。
「你...你真是不識好歹！」獨孤鳳從小到大，多是受到眾人追捧，如今開口關切，卻招到對方這樣回答，氣惱之餘，忍不住轉頭就走。
可她卻沒有想到，自己會這麼氣惱，不就代表在乎對方嗎？
林恩心思卻平靜無漪，他對獨孤鳳的眼神並不是沒有察覺，只是對他來說，穿梭時空後回到凡人之軀的自己，遲早得要再踏上仙途。
這麼一來，現在的一切除了小梅之外，都是身外之物，鏡花水月而已。
自己留在鐵爪幫，也只是想到大樹底下好乘蔭，暫時找個地方鍛鍊體魄，為將來的修仙打好底子，兩年後，等體魄有增長，自己便會如自己所說，離開這個地方，尋找更多的機緣。
既然這樣，那現在如果去招惹了獨孤鳳，別說讓對方日後難過，就是自己心裡這一關，也過意不去，於是只能裝作不知情，繼續走他自己的道路。
不過一旁的小梅卻沒心沒肺笑嘻嘻地，走了過來對著林恩說，「少爺，我看那獨孤姑娘是看上你了，怎麼，少爺你不心動嗎？」
自從那天小梅被放回之後，林恩便隨身讓她跟在身邊，哪怕是來這練功場上練功，也是沒有落下。
這也是因為小梅那次在臨楊縣內被綁嚇到了，即使回到林恩身邊，接連幾天夜裡也都做惡夢呻吟，這讓林恩心中愧疚不已，所以某程度上算是作為補償。
而小梅在隨林恩進鐵爪幫青龍堂之後，也從原本的戰戰兢兢，慢慢習慣了周遭的一切，到後來有獨孤兄妹罩著，也較放得開，能幫林恩去城內跑跑腿採買藥材。
但對她來說，只要少爺在的地方，不管去哪都是好的，因此那怕對加入曾經綁架她的鐵爪幫有些不適應，但時間久了，還是得自己習慣。
這些日子以來，獨孤鳳常來找林恩談事，小梅看在眼裡，慢慢也明白了其中意義，加上她跟林恩名義上是主僕，實際上更像兄妹一樣的情誼，因此偶爾也會像現在這樣開開玩笑。
「你年紀還小，懂些甚麼。」林恩搖了搖頭，沒好氣地摸摸她的頭頂揉了揉。
「我不小了，我也才小少爺你兩三歲而已！」小梅抓著他的手，阻止他繼續揉下去抗議著。
「你不懂...有些事很複雜的...」林恩眼神飄渺，思緒好像回到了前世某段時光。
「姓林的，你別仗著堂主罩你，成天在那邊擺架子，有種跟我打一場來！」
突然一陣吆喝，打斷了林恩的思緒，將他重新拉回現實。
林恩回頭望去，只見練武場上那頭，三個人影走近，更遠處，還有幾個青龍堂弟子，同樣也在悄悄觀望。
「果然來了...」林恩心底沒有意外，平靜地看著對方過來。
18.
這些日子以來，林恩近乎自虐的修練，除了鍛鍊自己之外，另一個小小原因，就是他知道自己得快點在青龍堂裡樹立起一定的威信。
別的不說，鐵爪幫內的幫眾至少三四千人，底下四大堂口都各有不少人馬，光是青龍堂，就有五六百人，這些人又各分屬不同路旗隊，林恩誇口要率領青龍堂打贏漁頭幫，至少得先讓底下的人服自己，否則內部都難以整合了，更別提率領弟兄對外鬥爭。
「你這小子，前兩個月才從幫外加入，被堂主破例升為正式幫員，可這些日子以來，除了在練武場上裝模作樣地打拳，舉凡出去討債收稅，辦事跑腿，一樣都沒有做過。我熊賀天今天就算挨著堂主責罵，也要好好教訓你一頓，讓你知道咱們青龍堂可不養閒人，少故作清高！」一名長相粗魯，高頭個馬的粗漢敞著胸口，濃眉豎眼教訓著林恩。
對於熊賀天的指責，林恩沒有反駁，而是瞇著眼，細看了練武堂四周的眾人。
熊賀天的身後，兩名看起來不起眼的跑腿跟在身後，對他為首是瞻，再遠一點，七八個青龍堂弟子，或站或蹲，也轉過來看向自己這裡，但真正讓林恩注意的，則是那頭一個木樁旁，一名馬臉修長，留著小山羊鬍的中年男子。
他看似不感興趣，繼續練著武打，實則斜眼死死盯著這裡，一副欲蓋彌彰的樣子。
那馬臉男子，林恩從獨孤化及口中聽過，是青龍堂八路旗隊中勢力最龐大的雁水旗隊長雁南天。
其武藝介於三流與不入流之間，多年來一直是獨孤化及的左右手之一，這次林恩空降進青龍堂，而且擺明受到堂主欽賴，可想而知，對方定會覺得地位受到動搖。
別的不說，這個熊賀天肯定是對方派來試探的旗子，想到這，林恩灑然一笑，「要教訓我，好歹也得你背後著正主出手，至於你，我一隻手就可以了。」
熊賀天一聽，頓時火冒三丈，他的武藝在青龍堂堂員裡，不是前三，也算排前幾名了，此時這個弱不禁風的青年，居然說只出一隻手，這讓他就算打贏了，也沒有面子。
當下再也不顧一切，大喝一聲，一拳砸了出去。
林恩見這一拳打來，心中暗道，鐵爪幫的成員，比起村內的小混混的確強過太多。
這一拳看似剛猛，實則暗藏了幾種變化，不管林恩是要硬接，還是閃躲，對方都會可以趁勢變招，依舊打在自己身上。
沒有猶豫，林恩轉身一個迴旋，右手五指併攏，化作刀勢，往熊天賀脖子上狠狠砍去。
後者原本打算不管林恩怎麼出招，都能變幻克制，可林恩這一手刀掌，去勢凌厲，儼然是兩敗俱傷之勢，倘若自己不停，脖子上挨了這麼一招，就算拳頭打在對方身上，吃虧的肯定也是自己，無奈之下，熊天賀只得收拳舉往頭上，試圖回頭擋下這一攻勢。
可他這麼收拳回檔，林恩又化掌為拳，跟著以手肘處撞向熊天賀胸口大穴，這麼一來，熊天賀收拳的動作，反而成了把中門大開的蠢事，情急之下，熊天賀爆喝一聲，整個人往旁邊一扭，林恩這肘擊就與他胸口插身而過，轉而打在了熊天賀的背心窩。
碰一聲，熊天賀只感覺到一股大力，有如百斤重槌砸在自己身後，饒是他皮粗肉硬，也忍不住喉頭一甜，哇一聲噴出一口鮮血，跟著往前飛了出去，全身軟綿綿提不起勁來。
一擊得手，林恩沒有多繼續，而是立在原地，跟著對著熊天賀身後兩名囉嘍說道，「回頭去採枯寒草，冬心葉，十年蔘，配上黃蓮酒及九尾草熬煮三天份給他服下，再休養幾天就可沒事；否則現在一時還看不出來，幾年之後，這暗傷必會成為他武學進步時的阻礙，倒時後再治，可會困難得多。」
其中一名囉嘍聽了，半信半疑，另一名比較機敏，知道林恩這些日子一直都有服用草藥，連忙稱謝，跟著另一人服起熊厚天，離開練武場上。
這麼一來，本來圍觀的眾人，立刻改變了態度，不少人看向林恩的眼神裡，都充滿的敬畏跟佩服，再也沒有先前的模樣。
一旁的小梅，同樣也投來光彩的眼神，不敢置信地說，「少爺，你甚麼時後這麼厲害了，難道是我在作夢嗎？」
林恩揉了揉她的頭，輕輕敲了一下說道，「妳少爺厲害的事可多了，以後你慢慢
就會知道了。」
「希望我能早一點知道，如果那樣，那我們以前就不會過得那麼苦了？」小梅吐了吐舌頭，隨即像想到甚麼，神情有些黯淡。
林恩知道她是想起了自己的父母，心中也是一酸，自己穿縮時空回來，雖然是件好事，可偶爾午夜夢迴之際，也會感嘆為甚麼不能再早幾年，那麼也許自己的父母，就不會遭遇到歹事。
可是這些念頭想想就被他趕出腦中，人心不足蛇吞象，自己能穿梭時空回到過去，已經是從未聽過的破天荒之事了，再妄想太多，只怕最終自己貪得無厭，毀了道心，再也無法踏上仙途。
「好好好，果然英雄出少年，林小兄弟年紀輕輕，手腳功夫卻是了得，更難得的是，居然還精通藥理，看來堂主這次真的找了個好苗子進來，實在是本幫的大幸阿！」林恩跟小梅還沉浸在過往的傷痛時，那馬臉漢子卻不識相地自顧自話走了過來。
林恩臉上平靜，可心底卻自然而然掀起了一股反感。
他最討厭的就是這種表面上交好，實際上卻會在背後捅你一刀的人。
他最討厭的就是這種表面上交好，實際上卻會在背後捅你一刀的人。
可林恩也知道，對方身為獨孤化及的左右手，哪怕為人低落，必定也有可取之處，想到這裡，林恩也只好將心中的不喜深深藏了起來，臉上堆起了一絲笑容說道，「這位想必就是獨孤堂主的左右手，雁隊長了？」
雁南天哈哈一笑，臉上的神情更為誠懇，拉著林恩的手說，「左右手這說法不敢當，但我對獨孤堂主的忠心，那的確可以說是天地可證。」
林恩任由對方拉著自己的手，眼神看著對方臉龐，話鋒一轉說道，「雁隊長對林堂主的忠心自然無庸置疑，不過咱們青龍堂要讓幫內其他三堂的人看得起，可不能只靠忠心而已。」
雁南天一愣，沒想到林恩說話如此直接，有些尷尬地說，「這個自然，可是青龍堂自從上一次與漁頭幫一戰大傷元氣之後，一直沒能好好復原，加上幫內剩下的分堂有意無意的孤立，這讓我們這些領頭的，很是難做啊。」
林恩看著其他練武場上的青龍堂弟子，輕聲問道，「敢問雁隊長，青龍堂堂內，一個月可以私扣的油水，有多少？」
「這...這我可不是很清楚。」雁南天一聽，臉色一變，有些吞吞吐吐地說道。
林恩心底暗暗冷笑，嘴上卻改口詢問，「那堂內的成員，每個月每人領多少零花，這雁隊長總知道吧？」
「當然，當然，咱們青龍堂堂員，除了幫內給的每個月一兩銀子的零花之外，堂內還額外多給一兩，比其一般成員，可以說是福利多多了。」雁南天見林恩沒有追問，連忙轉移話題回答。
「恩...二兩銀子，的確不少，可是若要真的花起來，也不見得夠用。」林恩心想，跟著又繼續詢問一些堂內相關的事情。
雁南天身為一個老江湖，先前還拿捏不住林恩的實力，所以保持著觀望，現在既然知道了，加讓對方擺明是堂主底下的紅人，自然是知無不答，算是刻意討好了。
林恩聽完之後，若有所思，稱了稱謝後，帶著小梅，回到了獨孤化及為他準備的房裡去。
隔天，獨孤化及正在堂中議事大廳，與眾長老討論事情時，林恩便隻身一人，通報守門弟子求見。
「你來得正好，我與眾長老正談到你的事情，你一併進來聽聽也好。」獨孤化及讓人帶林恩進議事大廳後，臉色和藹地對著他說。
「我的事情？」林恩心中一動，卻是已經有些猜測。
「是的…不過我先跟你介紹，這些是堂內幾位長老，各個都是八旗隊的領頭，以後大家都是自己人，應該多多交流一下。」獨孤化及一面說，一面將其他長老引薦給林恩認識。
裡頭雖有不少人林恩已經先從獨孤鳳那聽過，但見到本人場面話還是要說的，因此他除了一一點頭抱拳之外，也說幾句客套話，寒暄一番，這才算是正式認識了彼此。
這些人裡，除了林恩昨天已經認識過的雁南天外，還有兩女五男，加起來正好八路旗隊領頭，可以說青龍堂全部高層都在此到齊，這等陣仗，哪怕是要與漁人幫打鬥，也不見得能超過多少。
等彼此都介紹完後，獨孤化及環顧眾人，跟著才開口說道，「我今天請大家來商量的，正是我們青龍堂未來兩年如何發展的大事。為此，我先宣佈，從今天起，林恩就是我們青龍堂第三個副堂主，僅次於我之後，與我妹，雁副堂主併列，共管整個青龍堂五百弟子。」
此話一出，眾皆嘩然，除了雁南天較沉得注氣之外，其他七名長老，全都你看我我看你，無法相信林恩這樣一個年紀輕輕的青年，才進來幫內不到兩個月，居然被升為青龍堂副堂主這樣的一個高位。
19.
對於獨孤化及讓自己當副堂主一事，林恩有些意外，卻也沒太多驚喜。
因為就算對方不說，自己也會主動去提這事，否則自己只是個幫內弟子，很難有理由服人。
只是區區一個鐵爪幫分堂堂主，居然有這樣的氣魄跟眼光，對於獨孤化及這人，林恩不由得更高看一眼。
可獨孤化及與林恩所考慮的，其他長老卻未能看到，其中一名年紀較輕，性格衝動的長老便跳出來道，「堂主，我認為此事有些不妥，林兄弟不過才進來幫內兩個月不到，就算他真的有天大本事，也應該在建功之後，再來論功行賞，堂主貿然升他為副堂主，就算底下其他人服了，可幫內賞罰堂那，難道不會有聲音嗎？」
林恩斜眼看了過去，對方是八旗隊裡黃沙旗領隊的楚雲長老。
他年約三十，一身銅筋鐵骨在對上敵人時最是兇猛，即使是之前大敗於漁頭幫時，他的黃沙旗也是損傷最小，這都多虧他奮勇在前，挺身殿後。
像他這樣的渾人，最是直接衝動，因此就算其他領隊也有想法，可第一個跳出來的人，自然而然是楚雲無疑。
「楚雲，你的勇猛我一直都很欣賞，可林恩在武藝上，不輸給在座的任何一個人，雖然他目前沒有立下功勞，但我相信之後的時間裡，他會有出色的表現。但現在青龍堂急需要有人出面給底下人新氣象，我升林恩作副堂主，是有一定的考量，幫內賞罰堂那，我自然會再去處理。」獨孤化及開口解釋著。
「如果要有人出面，那為甚麼不堂主出面就好。這小子算甚麼東西，憑甚麼一來就壓到了我們其他人的頭上？」楚雲聽不下去，忍不住連假裝都不願假裝，直接稱呼林恩為甚麼東西。
林恩笑了笑，他知道有時後不強勢一點，是很難替自己贏得一些尊嚴，他心念一起，一股殺氣破體而出，頓時整個廳內溫度似乎下降一些，就連這些久經爭鬥的長老們也都有些難受。
這是林恩在昨日突破氣血境第一層關卡後，能運起的另一大殺器。
沒錯，經過了昨天的戰鬥，林恩終於突破了氣血境第一層關卡，真正晉升為三流高手一列，這也是為甚麼他敢今日來找孤獨化及的原因。
而殺氣殺器，其本身是無形之物，尋常武師難以擁有或提升，即使有了，也不見得能使用得好。
可林恩有前世記憶，雖然並不完全，但那些戰鬥歷練，卻印在了本能之中，在突破氣血境第一關卡後，順著氣血，自然而然化為殺氣，收放自如，在普通戰鬥中，不一定有用，可某些時後，卻是出奇的有效果。
就像現在在議事大廳內，林恩釋放著陣陣殺氣，其他長老不明究理，可卻都感到了一股危機，而被殺氣針對的楚雲本人，更是寒毛倒起，看著林恩的眼神，整個都變了個樣子。
「楚長老說我憑甚麼，那我的確也該說說我憑甚麼好了…」林恩往前跨了一步，其身上的殺氣更加濃烈，若不是一旁有獨孤化及在，楚雲都覺得林恩這是真的想殺自己了。
「我除了憑我的實力之外，我也保證，至少在我當上副堂主兩個月內，青龍堂的人每個人不再三心二意，想調去其他分堂，更甚者，兩個月後的幫內小比試，本堂派出的弟子，能獲得前三甲的席次！」
