氣血境
養魂境
靈光境
法相境
天人境
通神境
涅法境


總有系統想害朕
1.
大理王朝三百二十三年，神武大陸更元紀第四紀，林恩轉生了。
沒錯，林恩，一個普普通通，平平凡凡，每天扶老太婆過街三次，每週餵養家居旁邊流浪的小貓一次，每月偶爾遲到早退個幾次的地球社畜，莫名其妙的轉生了。
眼前虛無的白色空間裡，一個看起來很眼熟的黑人，坐在一張辦公桌前，低著頭審核著幾張白紙，過一會才抬頭推推眼鏡問林恩，
「你知道我是誰嗎？」
「摩X‧費X曼？」
「不，不是，那是我在地球的分身而已…」黑人翻了翻白眼說。
「呃…難道是…上帝？」林恩想到了一絲可能，有些興奮，有些激動。
「拜託，你這輩子有中過超過五千元的樂透過嗎？這麼幸運的事，你就別想了…」黑人沒好氣地說。
「那…」
「我是邪神。最頂級的十三位眾神之一。」黑人露出十分友善的笑容，但那一瞬間，林恩好像聽到了一陣音樂聲，跟著期待會有另外四個黑人抬著棺出來。
「別這麼害怕嘛…」黑人見林恩不講話，繼續開口說道，「我只是邪神，不是壞人。」
騙！你再騙！
我看你徹頭徹尾就是個壞人！
「那你對我想幹麻。」既然都落在壞人手裡了，林恩只能像大多數的良家婦女一樣，等著接下來不堪的場景。
咳咳…不對，自己是男的，應該不至於被XXOO吧…應該吧，你倒是回答回答我阿！
黑人沉默了一下，好像對林恩這麼快就放棄有點不滿，但隨即又想到甚麼似的，笑了笑說。
「我給你三條轉生選擇，你自己挑一條路走。」
「三個選擇？」林恩眼睛亮了一下。
轉生？
還能有三個選擇？
這好阿，看起來不錯阿。
敢情自己是累積了一輩子的幸運，一次兌清了？
林恩看著眼前憑空出現的光幕，就像中了樂透一樣地開心看著。
但看著看著，林恩的眼眶有點溼。
噢，不是太興奮，而是太悲摧了。
「選項一，重生回地球，成為一名百億富翁的私生子，從小母死父不認，只有外婆告訴自己身世，得在上頭十三名富翁子女的壓迫下求得生存，最終通關條件是獨佔富翁的財產。」
「選項二，魔幻世界，身為世界前大魔王所欲追殺的預言之子，父母皆亡，僥倖被僕人帶走逃得一命，在前大魔王跟魔法政府兩敗俱傷後，從貧民窟慢慢成長起來，最終通關條件，阻止即將復活的前大魔王再次毀滅世界。」
「選項三，仙武世界，身為即將滅國的皇帝，在內憂外患下，被迫走上自殺一途，宿主若能逆轉命運，成功富國強兵，並一統世界，則算通關。」
我操，這甚麼跟甚麼阿？
怎麼每個選擇都叫人選不下去。
一個是私生子，上面還有十三名哥哥姐姐壓榨，就算是灰姑娘也沒那麼可憐；另一個看起來跟本就抄哈X波特，作者你還有沒有節操阿？
最後一個，開場就被迫自殺，還得想辦法逆轉，這哪有可能！
不成不成，林恩想了想，怎樣都不能選。
「可不可以，讓我重新回去我的人生就好？」林恩弱弱地問了一句。
「好阿，可是你原本的身體，因為車禍，已經斷手斷腳，就算重新活過來，也是個殘廢喔？」黑人仍是那樣地微笑，笑到你心寒。
「算了，當我沒說。」
「那個，我轉生有沒有甚麼外掛系統？」林恩想了想，不死心地再問一下。
「系統喔…我還沒做好耶…」黑人有些遲疑。
還沒做好？
那就是有囉？
嗯，只要有金手指系統，那就算開局地獄，應該也有機會逆轉。
這才對嘛，不然怎麼會都那麼難？
「沒關係沒關係，我將就點用也可以！」林恩連忙說道。
「真的要用？」
「真的！」
「不後悔？」
「不…呃…為甚麼會後悔，不是金手指系統嗎？」林恩下意識問了一句。
「不是阿，是我怕轉生者太無聊，開發的即時敵對人工智慧系統，金手指系統本來就有了阿！」黑人有些納悶地說。
窩草，沒事開發這個幹麻阿！
林恩還來不及再說第二句話，那黑人已經隨手一揮，頓時，林恩眼前出現一個小金球，金球上慢慢浮現一張臉孔，看起來很像少女的精緻臉龐，但在一個金球上，卻很是詭異。
不信，你去看天線X寶的太陽就知道。
「唔…我是誰？我在哪？我在幹麻？」那金球張開了，第一句就這麼說著。
「喔，你是這個轉生者的即時敵對人工智慧系統，他怕他轉生太無聊，你跟著他玩好了。」
「等等…我不是這樣說阿！」林恩連忙想要阻止。
「喔…好，那劇本是不是我也能選？」金球少女完全忽略了林恩的吶喊。
「可以阿！」黑人同樣也忽略了林恩的吶喊。
「那我要選劇本三，看起來一開始就有機會滅了他！」金球少女興奮地說。
不、不對阿，這是我轉生吧。
這是我轉生，劇本是我選吧？
林恩還沒來得及發出悲催的叫鳴，下一瞬間，腦中就響起叮的一聲系統音。
偵測到宿主已選擇選項三，仙武世界產生中。
宿主綁定中。
宿主模組產生中。
宿主金手指產生中…
敵隊即時敵對人工智慧系統綁定中…
…
阿阿阿阿阿…林恩最後的畫面，是看到黑人微笑地對著他揮揮手道別，跟著下一秒，再張開眼，已經是另一個戰火衝天的世界了。
「殺！殺！殺！殺了這個狗皇帝！」
「衝阿，攻破皇城，殺了狗皇帝，滅了大林國！」
「生擒大林國皇帝大林三世者，賞金千萬兩，封地百萬坪！」
…
悲催阿！真的要滅國了。
林恩剛張開眼，就意識到自己要死了。
這時後，腦中的系統聲又響起，
「世界歷史跟未來走向載入中…」
跟著就是無數的記憶，已經許多不屬於原本這大林三世的知識強輸入林恩的腦海之中。
他好像中癇一樣，兩眼翻白，口角抽蓄，倒在地上動個不停。
昏迷中，他終於知道了這個大林皇朝的歷史，以及為甚麼自己好好一個皇帝被迫走上這條死路的過程。
原來，大林帝國建國才不到幾百年而已。
林始皇一手撐起了這片天下，硬生生在東州大陸上，七國三朝裡開闢了自己的皇朝，可謂豐功偉業。
可惜，再怎麼厲害的王朝，若後繼無人，那留下來的一切，也只是別人眼中的肥肉而已。
大林皇朝二世，也就是林恩的爸爸，雖然跟林始皇一樣有著雄心萬志，實力也不容小覷，但三年前，在即位五年後，在與臨國陳唐國一次的宴會上，遭遇不幸，先道崩爼。
一同消逝的還有當時皇帝的精銳護衛軍，十萬羽林軍團！
在不明究理下，還只有九歲的林恩大太子，被母后一派倉促擁立為皇，成為了大林皇三世。
來不及反應的二皇后一派跟三皇后一派雖然失去了稱皇的機會，卻又紛紛尋找到了各自的依靠，與皇帝一派隱隱形成了對立，在朝野上有所制衡。
二皇后一派，投靠了原本就是二皇后弟弟的大宰相一派，朝中大臣過半都選擇與他站同邊，就算林恩是皇上，很多事也無法隨心所欲去做。
三皇后則加入了大將軍一派。
大將軍手握天下三十萬大軍，雖然在皇城之中只有常駐兩萬精銳，可一聲號令下，十天內可來十萬精兵，一個月內各地駐守的大軍也能直達皇城，即便是大宰相也都為之忌憚。
反觀皇后這派，雖然成功擁立了林恩登基，可手無實權，也無兵權，唯一可信的是後宮三千名太監總管，加上一些效忠大林國的三代老臣，勢力反而是三派裡最弱的一席。
更別提除了皇城之外，還有十八路諸侯分封各地，名為君臣，實則割地自治，哪怕是中央皇帝，也管不動他們。
除此之外，大林國四周也相臨三個大國，其一正是當日與大林二世相交，共辦宴會的陳唐國。
剩下的還有大盛，大武兩國各處南北，虎視眈眈著大林國的國土。
這次正是十八路諸侯之一的夏侯，趁著諸侯向中央進貢時，突然造反，一路殺進皇宮，只差那麼一點點，就將大林三世給生擒住了。
幸好危機時刻，後宮三千太監誓死殺敵，大太監總管林森又以一身天人境顛峰，不顧身死衝入亂軍之中，斬夏侯於千軍萬馬之下，這才將判亂給鎮壓住了。
而大將軍見亂軍敗勢已定，這才姍姍來遲率領著兩萬精兵，將其餘的夏侯殘黨給通通抓的抓，殺的殺，這才將整個判亂給平定下來。
也就在此時，林恩才從後宮龍床上，甦醒過來。
「皇上，您醒了阿！」一個稚嫩的聲音，帶著一點倦意，從林恩身旁傳來。
這是照顧林恩的小宮女小小。
「嗯…我昏迷了多久？」林恩尋問道，他腦中大量的資訊正在消化，得花一點時間。
「皇上昏迷了一個多月。」
「叛亂呢？現在情況怎麼了？」林恩還不知道情況，當然得先問問。
「叛軍已經被伏了…只是…」小小雖然只有十五歲，但比林恩還大，有些事她也是懂的。
「無妨，妳給朕說說吧。」
融入了大量的訊息，加上那些記憶，林恩就像再活了十二年似的，不知不覺，他的個性也改了一些。
「是…是這樣的…」
在小小詳細的解說下，林恩大概知道了情況，同時也對自身處境有了更深的了解。
「是嗎？叛軍已伏…呵呵…」
林恩雖然表面只有十二歲，可他上輩子在地球活了三十多歲阿！
算一算，他的實際年齡是四十多歲了，這樣的年紀，很多事，用想的就可以推敲出來了。
「看來，夏侯只是被人當槍頭使而已，真正在他背後的，不是大將軍，就是大宰相了…雖然還有可能是其他十七路的諸侯，甚至是旁邊三國，但大將軍跟大宰相還是嫌疑最大…」
「另外，大太監總管林森藏得也瞞深的，天人境初期顛峰，若是衷心於皇上，那也就罷了，若不是，那…」林恩皺著眉，將一切的事情想得清楚。
林恩這樣的判斷，不算意外，畢竟要是皇帝再度駕崩，最得利的就是二皇后或三皇后的派系，至於諸侯雖然也有，但算是少了。
而其他三國，當然就更少了，除非他們同時派兵攻打…
「報！大盛，大武兩國，派兵百萬，同時進軍駐紮在我國南北邊疆兩地不到三百里…」林恩正這麼想著，突然就一個小太監衝進宮裡傳報。
…
窩草，還給不給人活阿？
我就隨便想想，還真的中了，難道是系統…
恩…的確可能是敵隊系統ai搞得。
林恩嘆口氣，苦逼地想著。
「等等，我剛轉生過來，不是有金手指系統嗎？」
想到這，林恩閉目冥想起來，果然腦中出現一個簡單的系統畫面。
「初級金手指系統…」
光看到這，林恩就想吐嘈了。
初級…nmd還分初級高級，這不是坑人嗎？
一次不能給全嗎？
罵歸罵，林恩還是繼續看了下去。
誰叫他現在弱得要命，若是不快點找金手指系統幫忙，分分鐘就開局滅國了。
「初級金手指系統，VIP一級，可充值升級
開放功能權限：人物面版、金手指商城、每月一次隨機抽獎活動。」
…
充值，充甚麼值阿！
我TXD的狗克鑫系統。
沒辦法了，現在林恩跟本沒有錢充值，就算有，也不見得是用黃金充阿。
不得已，林恩只能先跳過VIP充值這段，先看看人物面版。
嗯嗯…人物面版，人物面版…
我看看齁…
有了！
系統畫面左上角有個人物面版按鈕，點下去後，果然跳出一個人物面版的視窗。
「姓名：林恩。
身份：大林國三世皇帝
境界：靈光境三重天 (重傷，實際境界降為養魂境七重天)
功法：霸意拳LV5
裝備：無
神通：無
稱號：穿越者、帝皇
通用商點：一千
當前進度：主線，一年內解決內政問題，迴避滅國危機，達成獎勵未知，失敗懲罰灰飛煙滅，永世不入輪迴。
」
…窩草。
林恩敢發誓，他這輩子就最近幾天說的髒話最多。
這甚麼人物面版阿，就算是個阿貓阿狗的藍名NPC，也比自己強阿。
而且重傷是甚麼意思，自己不是醒了嗎？
這麼一想，林恩就感覺自己身體的確有些疼，尤其是某些地方特疼。
咳咳…
是心…心疼自己阿。
養魂境七重天…算是廢物了，宮內隨便一個小太監，也有養魂境二三重，正常修練者，只要不要太差，十年二十年內，必定能到養魂境，自己身為皇上，居然才靈光境，現在更是跌成養魂境，看來這開局真是爛到不行。
而且憑啥裝備甚麼都沒有，皇上阿！皇上能甚麼裝備都沒有嗎？
不成，回頭就去宮中密寶室拿幾個用用。
好在還有金手指商城。
點進去一看，林恩更是氣到要吐血。
本來他看到一千通用商點，還覺得有些良心，但進來一看，這特麼的是毫無良心阿。
「治療輕傷療傷藥水，五百點。」
「黃級經驗藥水，六百點。」
「皇極崩天拳，一千五百點。」
「神行步，八百點。」
「隱身符，一千點。」
「初級破境丹，兩千點。」
…
商城內好東西不少，可特麼的，大部份都買不起阿。
幾百種的物品裡，有近八成都是灰色。
剩下的兩成，有六成都快一千點，只有四成是少數林恩可以多買幾個的。
就連最便宜的「區域性一次廣播」也要一百點。
這金手指商城太坑人了。
「不成、不成，不能隨便亂花，就算要花，也等先至少存個兩千點再說。」林恩搖了搖頭。
之所以要存兩千點，是因為兩千點有個東西正是他現在最需要的。
治療重傷藥水。
這藥水貴雖貴，但一看就知道正好可以治自己的重傷狀態，而且神念看過去，上面也顯示了說明，說到的確能治療重傷異常狀態。
「外來的都不靠譜，玩遊戲那麼多年，我知道還是角色自己能力靠譜！」林恩心中決定。
可這麼一來，只剩下每月一次的抽獎機會了。
沒辦法，林恩咬著牙，點了每月抽獎機會。
很快的，腦中的系統畫面多了一個轉盤，上面琳瑯滿目有百多項獎品。
其中有十多項都是林恩想要的，甚至治療重傷藥水也在其中。
可最叫他眼睛發亮的，是一格橙色的格子。
天道混元丹。
天道混元丹，通神境下服用，有80%機會提升一大境界，有50%機會提升兩大境界，有20%機會提升三大境界；通神境服用，增加30%境界突破效果。
通神境，通神境是甚麼！
練氣養魂靈光開，法起感天成通神，這是林恩記憶中東洲大陸上朗朗上口的修練口訣。
這口訣對應了除涅法境之外的六大境界，那就是氣血、養魂、靈光、法相、天人、通神。
涅法之外，最強的就是通神，而天道混元丹能直接對通神之下都有用，可以說這不是最強丹藥，甚麼是最強！
至於涅法，整個東洲大陸上不說，就算是天元大世界裡，還有沒有超過十名涅法境存在，至今都是個謎，對現在的林恩來說，實在是太遙不可及的範圍了。
若是真有涅法境要毀滅大林國，那不用出手，說說話，自然就會有人替他辦的，因此，林恩根本就不會去想這種事情。
可惜，開始抽獎後，即使林恩心中不斷的默念天道混元丹、天道混元丹，最後落獎的地方，還是離那橙色格子一大段距離。
「唉，看來我果然沒那麼好命…」林恩嘆了口氣，還是強打起精神看到底得到甚麼獎。
「嗯？黑色格子…？」這一看才發現，原來指針落在一個黑色格子上面。
這黑色格子甚是奇怪，方才林恩看獎項的時後都沒有，現在才出現。
只見上面寫著，
「隱藏獎項，邪皇霸鎧‧損，說明：
邪皇霸鎧：上古邪皇穿戴的鎧甲，在與燄魔聖皇對戰落敗後，消失無蹤
狀態：40%(損毀60%)
能力一：穿戴者增強50%氣力，降低50%意志，
能力二：穿戴者自動習得邪皇霸劍訣(橙級)
能力三：詛咒物品，穿戴者無法自主脫下，穿戴後得到嗜血負面效果(每月需獻祭活人鮮血十升，否則陷入狂爆，直到斬殺足夠人得到足夠鮮血。)、狂戰負面效果(無法拒絕挑戰，所有對宿主發動的挑戰自動成立，如宿主逃避則自動狂爆，直到消滅對方或被對方消滅為止。)
能力四：???
能力五：???
…
能力九：???
…
又是一個坑貨，看到說明，林恩嘴角抽蓄了幾下。
詛咒物品這東西，如果可能，林恩是打死不會想要的，尤其是還會逼自己接受挑戰這種負面狀態。
開玩笑，自己現在多弱？
別的不說，隨便強一點的太監都可以把自己打個半死，接受挑戰等等戰一戰，戰死了怎辦？
可是邪皇霸劍訣又讓林恩十分心動。
雖說自己已經有了霸意拳，可奈何邪皇霸劍訣是橙級功法阿。
灰白綠黃藍紫橙，這種老土的設定，林恩就不吐嘈了，可是霸意拳才黃級上品功法，邪皇霸劍訣就算只是橙級下品，怎看都差上一大截。
而且氣力加50%這個特性，也讓林恩十分心動。
意志降低50%…好吧，反正自己本來意志就很薄弱，再降應該也沒差吧。
猶豫了半天，林恩最終還是決定領出這獎勵了，畢竟命只有一條，就算是詛咒物品，能增強實力，也只能先收下了。
「系統提示：恭喜宿主穫得魔王級戰甲，獎勵通用商點500點。」
2.
穿上邪皇霸鎧，林恩外表不變，但身上自然而然散發出一股淡淡的威嚴，這威嚴不強，那是因為邪皇霸鎧還處於嚴重損毀狀態。
可就算這樣，林恩還是感覺到自己強多了。
如果原本自己的力量是十的話，他感覺到這鎧甲給他的力量屬性再加了十左右，而如果算上氣力的效果，則又再加了十，整體來說，他的氣力可以說加了200%，這讓林恩就有些驚喜了。
而最讓他惦記的邪皇霸劍訣，也的確有那個價值。
雖然目前他才邪皇霸劍LV1而已，可他可以感覺到，這霸劍一出，至少比他的霸皇拳LV5還強上一倍以上。
如果這樣推算起來，等到邪皇霸劍訣升到LV5，那可以比霸皇拳強上十倍。
「好東西阿…雖然意志的確降了不少…」林恩感嘆地說。
另一方面，林恩現在心情可以說是起伏頗大了。
方才他看小宮女小小還不怎樣，但現在一股原始的慾望，卻在他腦中不斷地慫恿他侵犯對方！
好在，雖然意志降低了，但智商沒降，林恩知道這是自己的本能，但理性上，他還是能告訴自己現在不該做這些事情。
是的，現在該做的，是上朝開會了。
大林國，也叫大林皇朝，是有開早朝的習慣的。
大林皇朝的皇宮中，有一個佔地數千坪的大殿，林武大殿。
林武大殿是林始皇一手蓋的，其殿堂之上，有九根大柱，每根大柱上，都刻有龍虎鳳龜四種吉祥圖騰，栩栩如生，讓人讚嘆其工藝之精巧。
一旁的牆上，同樣有許多雕刻壁畫，更有不少嬰孩拳頭大小的明珠鑲嵌其上，就算是在夜裡，也將整個殿堂照得恍若白晝；殿頂上，更是掛著一塊匾額，寫著「治國安康」四個大字，字跡龍飛鳳舞，處處顯示著一股霸氣，筆跡如利劍直指四方，正是林始皇親筆寫的書畫。
此時林武大殿上，已經有數百名大臣在等著，其中左側一名身穿素衣，閉目養神，一臉正氣的老者，正是文官之首，六部中管轄四部的大宰相，歐陽上智。
他看似平靜的外表之下，卻有一股鋒利的氣息，有如一柄神劍插在那裡，讓人無法小覷，正是他所修練的青堂劍法所致。
大林皇朝以武立國，就算是文官宰相，沒有一定的修為，也難以服眾。而歐陽上智正是天人境的高手，雖不知道他是天人境幾重天，但這等修為在大林國內，不算前三也至少是前十了。
與他相對的，另一人則是一個看似豪爽，與右側一群武將笑談論事的武者，大林國的大將軍，上官轍。
他看似隨意地跟眾人開口論笑，但眼底卻時不十流露出一些寒芒，更是有意無意看著殿首那空著的龍椅上面，心底不知道在想些甚麼事情。
這兩人雖然都沒有表示，但其他人都知道，如果再過一個時辰，皇上還沒出現，怕是這兩人就會走了。
「聽說了嗎？這次夏侯叛亂，差點就將皇上給綁了？」
「是阿是阿，要不是最後大將軍平定亂軍，那皇上可就真的慘了。」
「我倒是聽說是宮內的大總管林森出手，殺了夏侯，這才化解了危機。」
「哼，你懂甚麼，只怕這是演戲而已，大將軍沒有先出手，那是要看清宮內情況。」「唉…大林皇朝怎會衰敗至此，要是我林始皇在世，怎會讓這些賊子有機會作反。」
「你這是甚麼意思，難道你覺得這些問題是皇上的錯嗎？」
「我可沒這麼說，我意思是，這些問題，皇上他才登基三年，而且還年幼，要怎麼解決阿…」
「解決的方法還不是要靠其母后…」
「可那些外患呢？大武，大盛兩國聽說壓兵在邊疆外了，現在我大林皇朝可謂狼煙四起，內有諸侯，外有敵國，若是一個不好，恐怕就得滅國阿。」
「怕甚麼，還有大將軍跟大宰相在呢？他們如果不怕，我們怕甚麼？」
「對對對，還有大將軍跟大宰相，就是不知，他們有何打算？」
「不管甚麼打算，總之，我們跟著他們走就沒錯…」
「是阿是阿…嗯？…噓聲，皇上來了？！」
…
朝庭裡，不少各部大臣都在互相討論著，這些日子以來，皇上始終沒有上朝。
而皇太后，也因為一些理由沒有出面，最終都是大太監總管林森代表皇上，宣佈退朝的消息。
而大將軍跟大宰相對此卻沒有一點異議。
這樣不尋常的亂象，造成朝野的動蕩不安，加上夏侯造反的消息，讓許多人的人心都不太安穩。
這些做官的大臣，平常吃穿都用國家的，可到了大難臨頭，也不免謀求自身利益，思考著是否還有其他後路可以鋪設。
突然間，一個小太監高聲叫道，「皇上駕到！」
頓時群臣一陣騷動，就連原本閉目養神的大宰相，都張開了眼，有些詫異地看著大將軍一眼。
上官徹同樣也有些疑惑，他微微一笑，並沒有回應大宰相的眼神。
很快的，龍椅後頭，數十位小太監鋪著毯子撐著傘子，拿著簾子扶著袖子地恭送了林恩從林武大殿外走了進來。
林恩雖然心底懵逼，可他表情還是十分嚴肅，瞬著太監們的意思，慢慢走到專屬於他的龍椅旁邊。
看著那鑲了五爪金龍的龍椅，撫摸其椅臂上通體溫滑的玉體，林恩腦中浮現應該有的記憶。
這不是他第一次上朝了。
三年前他登基時，他也是這樣上朝，當時，群臣還有些錯愕，但很快的，就在皇太后一派的要求下順勢地奉他為皇了。
可其後的幾個月裡，二皇后三皇后的派系出來，不少大臣私底下開始跟大將軍或大宰相走得近了，眼中對他這皇上的敬意也就少了許多。
如今，他重傷之後近一個月沒上朝，再踏進林武大殿，雖然他還是他，但他已不再是那個他了。
看向底下的群臣，林恩從眾人眼神中看出了猜疑、貪念、不信、懊惱種種負面的情緒，更是從大宰相和大將軍眼神深處看到了那深深的不屑。
他深吸一口氣，知道今天再不逆轉這情境，那不出幾個月，等待著自己的肯定就是滅國跟死亡的下場。
都說光腳的不怕穿鞋的，反正如果不出手，早晚都得死，林恩這麼一想，就覺得自己沒甚麼好怕了。
心中一念及此，他將龍椅拉開，龍袍一甩，四平八穩的坐了下去，跟著發動了邪皇霸鎧的一個固有技能，霸者衝天！
霸者衝天，這是邪皇霸鎧的一個小技能，簡單的說，就是讓原本邪皇霸鎧散發出來的霸氣更加顯著，唯一問題是需要消耗宿主的氣力，而且實戰上沒啥作用，可以說是個很雞肋的技能。
可對於林恩現在來說，這技能很有用阿，而且消耗氣力這不難阿，反正林恩現在在邪皇霸鎧的加持下，氣力比起原本多了一倍有餘，雖然不能維持長久，但一兩個時辰還是夠了。
霸者衝天一啟動，頓時殿堂上的大臣感受到一股強大的威嚴壓了下來，原本還有些吵雜的眾人瞬間安靜下來，臉色變得有些凝重，一些境界低的，甚至開始發抖，低下頭去不敢看林恩本人。
「這…皇上怎麼突然霸氣外漏？」
「誰說皇上身受重傷的，這等氣勢，比起他上次上朝，還要強上十倍有餘阿！」
「這等威嚴，別說是靈光境，就是法相境也不見得有阿？也就天人境的程度才看過，可皇上不是才靈光境嗎？」
「難道…難道皇上以前都是裝的嗎？」
看到底下的大臣變臉，林恩雖然感覺氣力一點一點消失，但他還是很滿意的。
他維持著這樣的人設，開口說道，「諸傾辛苦了，朕今日上朝，不為別的，只為聽諸傾對近日皇朝種種亂象的看法，諸傾可以隨意說說，朕不介意的。」
這些話他想了很久，雖說他明白大臣大部份都靠向大將軍跟大宰相，但總有些剩餘的阿。
這些剩餘的，不管甚麼原因，若是能聚集起來，至少也是一小股力量。
蚊子肉再小，也是肉阿。
就算不能當打手，拿來當砲灰也好，因此，林恩得先知道，到底有哪些大臣是忠於他的。
「皇上萬歲萬萬歲，先皇始祖開創我大林皇朝，至今已四十年有餘，當年始皇於八荒戰亂之地，以一己之力，集萬人之眾，創我大林根基，立我大林皇朝，此豐功偉業，至今仍蔽蔭著大林百姓。而二世皇雖在為極短，可在位期間風調雨順，國泰民安，四方邦國與我大林皆有邦交，甚至互通姻親，可謂承先啟後，亦是我等老臣等之欣慰。」一名青衫烏帽的大臣走出，先朝林恩拜了拜，跟著開口回憶著昔往，可他話鋒一轉，接下去卻說道，「然先皇駕崩，皇上即位時間尚短，雖皇上有先帝神武，先祖護祐，可此時亂臣賊子四起，臣以為…」
他尚未說完，林恩眼神已經變了，他猛地站起，暴怒地一拍桌子，頓時桌子角被崩塌了一角，跟著沉聲說道，「以為甚麼？你的意思是，現在的亂象，是因我而起？」
林恩站在堂上，冷眼看著那大臣，原本四散的威赫，頓時集中回來，只籠罩在那大臣一人。
「臣…臣沒有，臣無此意，臣只是以為，皇上是否願安撫各路諸侯，並廣開積糧，賞民賞臣，以安定民心…」那大臣心中一驚，只覺得一股莫大的威嚴衝來，頓時林恩那本應瘦小的身形在他眼中無限放大，幾乎佔據了他全部的視野，讓他冷然發抖解釋著。
「安撫諸侯？廣開積糧？你意思是，今天夏侯造反意欲殺害朕，朕還要低頭認罪告訴他們我錯了？同時要把給大林皇朝軍隊所吃的糧食發放給天下百性，好叫朕的大軍在打仗時無糧可用？」
林恩字字如珠，句句刺心，直接道破這大臣的心思，同時將這看似良好，實則毒藥的想法給否定掉。
「我…我…」那大臣被揭露想法，沒料到林恩居然會這麼直接，連忙滿頭大汗，下跪說道，「臣無此意，臣…臣的確有些想錯了，這事，這事容臣再細思細思…」
「你無此意？那你意思是，是我誤會你了？你其實是忠心耿耿，而我卻識人不明，妄加揣摩你的想法？」
林恩得理不饒人，氣勢更加猛烈，直壓得那大臣跪地顫抖不已。
那大臣心中顫慄，卻是不知道該說甚麼是好，不論他說甚麼，似乎都逃不過林恩的法眼，他雖是法相境修為，可在林恩的氣勢之下，似乎自己只要開口頂撞，對方一隻手就可以將自己捏死。
「稟皇上，陳東年大臣雖失言，但他對大林可是絕對忠心，絕無他意，請必皇上明查。」一旁的歐陽上智看不下去，知道自己得出面，否則遲早會失去那名忠於自己的大臣。
「哼…要我明查，那意思就是我不夠聖明囉？好，歐陽宰相，你就說說，陳大臣的意思是甚麼？」
林恩知道遲早要跟這大宰相槓上，趁著現在自己還有些威望，正好看看其他大臣的立場如何。
「臣以為，陳大臣的意思是希望皇上針對這次夏侯造反事件有所行動，先短期安撫，實則長期耗弱對方實力，藉以達到不消一絲一毫兵力，就將諸侯造反的可能消於無形之中。」
歐陽上智身為三朝宰相，做人何等精明，一聽就知道林恩是要挖坑給自己跳，雖然心中一沉，可表面上卻不動聲色，將坑給填平踩了過去。
這一套說法，連消帶打，聽得林恩心底是暗讚一句好，說道真不虧是老油條，這話都可以這麼圓了起來，若是自己真的是年僅十二的少皇帝，還真的可能就這樣被呼嚨過去，可惜，自己加一加活了四十多年，雖然在這世界不算久，但前輩子社畜當那麼久了，一些經歷加上網路的打磨，早就將他變得比人精還要精了，歐陽上智打的這等算盤，在他來看，實在是不怎麼高明。
3.
「好…既然如此，那愛相說說，接下來，你認為該怎麼辦。」林恩眼瞇了瞇，雙眸深處閃動著深隧的神采，點了點頭說道。
他身為穿越者，在轉生的時後，邪神怕他不懂，順便在金手指系統內多增加了不少原本大林皇三世所不知的事情。
所以對於大臣們誰忠誰奸，雖然不是完全明白，但大將軍跟大宰相兩人是奸臣，這是完全肯定的。
也因此，林恩第一個要解決的，肯定是這兩個人。
歐陽上智對林恩的眼神有些疑惑，在他感覺，林恩似乎看穿了自己的想法，可自己明明在表面上，做的事都是為大林國好，甚至一個多月前，大林皇三世還十分信任他，怎麼昏睡了一個月後，就突然改變態度了？
難不成，是夏侯那邊透露了甚麼？
歐陽上智斜眼瞄了上官徹那邊，卻見對方低頭不語，好似甚麼事都沒發生一樣。
「也許是我錯覺吧…」歐陽上智沉默了下，將心中的疑惑給驅散開來，跟著才開口說道，
「皇上，臣以為，目前大武大盛兩國見我內亂將起，率兵百萬駐臨我大林邊疆，雖然此舉欺人太甚，可卻也給了我們一個轉機，因為這兩國之外，尚有一個陳唐國不動。若是我們能與陳唐國聯合，請他們借兵與我，則對外可保邊疆無慮，對內則可趁機將造反的諸侯給清除乾淨，免於內憂。」
「喔？跟陳唐國借兵？」林恩眼中一閃，他腦筋動得很快，一下子就想到歐陽上智這麼說的背後可能。
「是的，陳唐國與我素來友好，先皇更是與他們數次共辦宴席，是我大林國的兄弟邦，如今大武大盛大軍壓境，內又有諸侯造反的可能，借助陳唐國兵力，是最好的選擇。」歐陽上智揖手說道。
「大將軍上官徹，你怎麼說？」林恩沒有直接回答歐陽上智，而是轉而問向另一旁的上官徹道。
「臣自認統率百萬大軍，扣除鎮首各地的七十萬大軍無法動用，剩餘的三十萬大軍足以鎮壓諸侯，又或抵擋外患，然若同時處理，臣恐兵力分散之後，無法取勝；且諸侯之外，大林國內尚有群獸險境，常年需派十萬大軍駐守，先前夏侯判亂，群獸險境幸無出錯，但倘若其內的獸潮暴發，則恐怕難以善了。」上官徹一字一句說道。
群獸險境，是大林國東邊，最為恐怖的一個險境，其範圍含蓋赤獸山、寒冰嶺、土龍丘三座三脈。
這三座山脈內，各有一隻獸王存在，其下更統領各十萬荒獸，甚至還有傳聞三隻獸王之上，還有一條青龍獸皇。
若非當初林始皇聯合陳唐國二世祖共同借用三座山脈的靈脈佈下萬羅歸元大陣，讓法相境以上的荒獸跟高手無法自由進出，則大林國早就守不住這三十萬的獸潮了。
可饒是如此，每十年一次，萬羅歸元大陣會因為三座山脈自然的靈脈衰退，而產生一波獸潮。
每次獸潮發生，大林國跟陳唐國都會共同出兵抵擋，其死傷雖然慘重，可卻也因此造就不少人才，更有不少機緣出現，所以對大林國來講，都是痛與快樂並存的天災之一。
算一算，再過半年，也正好是獸潮發生的時後，林恩雖然心中知道，但聽完大將軍這麼說，還是眼眸越發清冷，因為他聽出來了，這大將軍言下之意，是贊成歐陽上智所說的跟陳唐國借兵的提議。
若是早個十年，他父皇還在的時後，跟陳唐國借兵的確是個可行的事情。
但三年前，他父皇與陳唐國定期的宴會上，大林皇二世卻發生意外隕歿身亡，雖然事情的發生經當時的大將軍跟大宰相都確認過的確是場意外。
但林恩的記憶中，卻一直對此事抱有質疑。
實在是他父皇林天佑修為境界已經到達天人境顛峰，差一步就能踏入通神，這樣的強者連重傷回到皇朝內都沒能回來，就隕歿在外，說甚麼也讓人難以相信。
加上陳唐國在那宴會之後，一直屯兵增糧，就算名義上說是為了應付下一次的獸潮，但實際上是想打誰，又有誰能知道呢？
因此林恩一聽到要跟陳唐國借兵，就下意識覺得不妥，而且對於大宰相跟大將軍的念頭一置一事，更加感到有些耐人尋味了。
「那愛相認為，如果要跟陳唐國借兵，該怎麼開口呢？」林恩雖然心中不爽，但眼下還不是發揮的時後，因此繼續尋問著。
「皇上聖明，如果要跟陳唐國借兵，老臣願意擔任出使。」歐陽上智見林恩嘴上動搖，心中一喜，清了清喉嚨說道，「事實上，幾天之前，陳唐國的使臣團正好來拜訪皇上，可惜正逢皇上身體欠安之際，因此老臣代為招待了一下。而期間內，老臣探過對方口風，如果能贈我大林國清平，上林兩郡，並將雲蘿公主許配給對方皇子大臣等任一人，則借兵五十萬一事，應該沒有問題。」
話剛說完，上官徹也淡淡說道，「若有陳唐國借兵五十萬，則臣有信心對內，一年內掃平國內諸侯，對外，震懾大盛大武兩國不動。」
「呵呵…」聽完歐陽上智跟上官徹前後一搭一唱的配合，林恩怒極反笑，坐回了龍椅之上，環顧四下，眼神開闔有如閃電在其內。
「贈郡？愛相用錯了詞吧？在朕來看，這不叫贈郡，而叫割郡。我大林皇朝的一土一地，皆是林始皇帶著百萬大軍拼死打出來的江山，如今外戰未起，先割兩郡送給臨國，就算我肯，我大林皇朝的先祖肯嗎？！就算他們肯，那些長埋忠烈祠下的百萬英魂肯嗎？」
「再說許配雲蘿公主給陳唐國的皇子大臣等人，此事更加荒謬了，雲蘿公主乃我唯一的胞妹，父皇才剛過逝三年，我便將唯一的胞妹送給人當借兵的貢品，若是借兵五十萬就要嫁去親妹，那借兵百萬又該如何？將我娘親送給別人嗎！」
「割地和親，辱國喪權這種事情都不可能，我大林皇朝建國雖短，但骨氣尚存，只要我林恩一日為皇，這事就不會發生！至於大武大盛，要打便打吧，我大林皇朝只有戰死戰敗的英魂，無不戰屈服的狗熊！」
林恩猛然抽起配劍，狠狠一劈，頓時一股劍氣橫掃而過，將他前方的玉桌被斬成兩斷，裂開在地。
這氣勢頓時讓歐陽上智一陣茫然。
在他想來，這提議雖然有些過份，但林恩為了大局，應該會有所遲疑，只要他有一點遲疑，他就會聯同安排好的暗樁大臣，一同勸諫皇上接受，介時不管林恩願不願意，到最後他們都有把握讓林恩與陳唐國簽定借兵合約。
而這麼一來，就算到時後林恩身為皇上，想反悔也不是那麼容易。
可想不到林恩一點猶豫都沒，直接回拒這提議，甚至把話說得死死，這讓歐陽上智頓時失去下一招的主動權。
上官徹臉色同樣浮現一抹詫異，想了想後出列說道，「稟皇上，借兵一事雖然不妥，但尚可再議，如今兩國壓兵再前，內諸侯又難保安穩，臣以為，應先選一邊安撫。」
「那就對外宣戰吧！」
「對外宣戰？」上官徹被這回答愣了一下，有些無法置信。
「沒錯，與其猜對方壓兵在前線的用意，不如直接對大武宣戰吧，大武離我們較近，宣戰之後，若大盛一同來襲，只需守就好。」林恩平靜說道。
「可若諸侯趁機造反，又或獸潮再起，該怎麼辦？」一旁的歐陽上智也被這想法嚇得目瞪口呆。
林恩沒有理他，而是拔起配劍，直指上官徹，一字一句問道，「大將軍，就算群獸險境的兵不能動，我大林軍全招回沒百萬也有數十萬，我就問你一句，你敢不敢戰，敢不敢同時面對大盛大武兩國聯軍。若不敢，也無妨，我找個敢的人當將領就行，否則，就宣戰吧。」
看著那平平無奇的配劍，此時附上邪皇霸劍訣的劍意，即使是上官徹這等境界的高手，也不由得被這氣勢有所壓迫。
他臉色陰沉，兩眼瞇成一線微微一縮，沉聲說道，「老臣當然敢戰，只是皇上可要想好，這一宣戰，可就陷大林國於戰火之中。成千上萬的百姓可是會因此而遭殃的。」
上官徹是不得不說敢戰，因為若說不戰，那林恩一句話換將就行，到時他手中兵權轉移，就算他有二心，也無能為力。
而如今大林國雖開始衰敗，但爛船都有三寸丁，仍有一些死忠的大臣相挺，就算其餘的大臣，也都還在觀望之中，現在露出本心，對他上官徹來說，是沒有太大好處的。
「破而後立，不破不立。我大林國始皇帝一向無所畏懼，今日非我好戰，而是大盛大武兩國趁我諸侯有異，出兵逼迫，若我等退縮，那以後又如何立足於東洲大陸？諸卿不用再說了，今日我意已決，即日便下召宣戰，無事的話，今日就可以退朝了！」
「臣還有一事，陳唐國使臣團來訪，前些日皇上欠安，無能接待，如今皇上既醒，是否該招見一番？」歐陽上智顯然還想做些甚麼爭論，出列說道。
看著這司馬昭之心，路人皆知的大宰相，林恩雖然心中清冷，可表面上還是得給予一些面子，
「行，五日的再上朝時招見吧，屆時，愛相說的借兵朕也會尋問一翻，若有利於大林國，朕也會考慮考慮的。」
「這…」歐陽上智還想說些甚麼，一旁的大將軍上官徹卻密音傳言了幾句，前者聽完之後，臉上變幻了一番，最終終於忍了下來，開口說道，
「臣，謝過皇恩，臣這就去跟陳唐國使臣團說明清楚。」
「行了，退朝吧！」
林恩心中冷笑，他雖不知道上官徹有密音歐陽上智，可卻不難從後者臉色看出他有些想法改變。
「嘿…這朝庭上能讓大宰相改變想法的人不多，也就那幾個了，這麼說的話，真的很有趣了…」
「退朝！」一旁的太監們聽到退朝，連忙尖聲高叫，而剩下的，則是扶起了林恩，轉身緩緩走出林武大殿之外。
…
「今天的皇上有些不一樣阿…」
「是阿，以往皇上年幼，雖然登基，可氣勢還是略薄，可今日皇上的氣勢，明險強了數倍，比起先皇，也不遑多讓，難道是有甚麼事情發生？」
「還能有甚麼事，皇上身受重傷康復，因禍得福，氣運大增阿…」
「是嗎？可是皇上這麼隨意開戰，怕是大林國會有大禍阿…」
「這倒也是…唉，想不到皇上這麼好戰阿，明明才十幾歲人而已…」
朝庭上，還沒走光的大臣議論紛紛，而大宰相歐陽上智則臉色陰沉，明顯心情不甚喜悅。
畢竟今天與皇上的交鋒，他明顯感受到皇上對自己的質疑，而且他所計畫的一切也被打亂，若不是歐陽上智有安插人在後宮內收取情報，甚至這都要讓他甚至懷疑皇上是否換個人做了？
路過大將軍上官徹時，歐陽上智冷哼一聲，故意撇過頭去不看對方，但實際上，他卻早已密音傳音過去。
「今天皇上有些不尋常，你怎麼看？」
「的確不尋常，莫非以前他是扮豬吃老虎，我們沒發現罷了？」上官徹同樣沒看對方，眼飄他方密音著。
「不可能，我在後宮埋有內線，他的的確確是今天才有所改變，這一點，我還是能肯定的。」
「那麼，就是有人將一些事透露給他知道了？」
「會是誰，你那邊的人可以信嗎？」
「三皇后的人馬雖然不能全信，但也沒有背叛我的可能，要知道，現在三皇后的長子林尋，已經是我上官家的女婿，若是她們背叛了我，自己也會遭殃。」
「我這邊二皇后的長女同樣嫁給我的三兒子，若無特殊情況，不可能會反咬我一口。」
「這麼說，難道是那個大太監將事情說出去？」
「有這可能，但就算那老不死將事情說給小皇帝聽，無憑無據的，也拿我們沒辦法。」
「這倒也是，可借陳唐國兵力造反一事，看起來受了些波折，這該怎辦？」
「沒事，就算陳唐國借兵一事不成，大盛大武那邊也答應我們，只要我們投靠，那到時後我們兩仍然可以當大盛大武裡的高官，屆時，我們家族一樣能步步高升。」
「小皇帝可不能怪我們狠心，要知道，就算是當年先皇，也栽在那人手裡，若是我們再執意忠君，最後滅國之後，我們這些高官首當其沖要被滿門抄家…」
「是阿，唉，我們也是為了大林國百姓著想，能兵不血刃改朝換代，那對大家都是好事阿…」
「行了行了…這事五天後再說吧…」
「就這樣了…」
短短的交身幾息，上官徹跟歐陽上智已經溝通了清楚，若是知情的人，肯定會被兩人的同流合污嚇到。
因為顯現在外的，是歐陽家跟上官家的對立，誰也沒想到兩人居然會聯手，就算是林恩，也只猜到兩人可能有利易交換，可卻沒想到，他們早已是同一條船上的人了…
4.
後宮養林苑內，林恩看著金手指系統上的提示，摸著下巴有些懵了。
系統提示上寫著，
「完成支線任務，康復上朝，
完成度：完美
完成獎勵：通用商點500點、天子名聲300點、技能點數1000點、黃級上品武器卷一張。」
通用商點500點，這可是好東西阿。
林恩原本的通用商點有1500點，加上這500點，正好夠讓他換一瓶治療重傷藥水，因此他毫不猶豫，換了藥水，一飲而下。
咕嚕咕嚕，很快的，他的身體便開始發熱，跟著，原本體內氣海不通的部份開始迅速暢通，然後讓他舒暢得仰天長嘯一聲。
嚎！
隨著長嘯，林恩的境界開始慢慢恢復，
養魂境八重天…
養魂境九重天…
養魂境十重天…
靈光境一重天…
靈光境二重天…
靈光境三重天…
靈光境四重天！
靈光境五重天！
破境了？
林恩感受到自己境界恢復之外，還順便升到了靈光境五重天，這讓他有些驚喜。
看來，不破不立這話不只用在國家上，用在自己身上，也是可以的。
雖然靈光境五重天對很多人來說，還是菜得可以，可是對林恩來說，卻是比養魂境來得安心得多阿。
至少在後宮太監三千名裡，算得上前十名了。
是的，目前林恩判斷實力的方式，只能這樣比了。
這也是無奈的作法，要是自己睡覺的地方，一堆人比自己強，隨時可以取自己人頭，任誰也會不安心阿。
所以比後宮太監強，對林恩來說，是個很實用的比較方法。
恢復境界後，氣力也多了不少。
現在使用霸者衝天的話，林恩估計應該維持個一天不是甚麼問題。
想完這些，林恩繼續看剩下的任務獎勵。
天子名聲300點，這是個新的玩意。
在領取天子名聲300點之後，林恩的人物狀態欄上，多了一欄天子名聲，同時寫著300點(小有威望)
嗯…看來，之前沒有這狀態，是因為之前的林恩完全沒有天子威望阿…
實在是太悲催了，好歹在後宮內，也給皇上一點尊嚴阿。
這一點威望都沒，豈不是說不管是皇太后、太監、還是宮女，都瞧不起皇上嗎？
想到這，林恩心中忍不住又臭罵了邪神一番。
馬德里逼逼，這算甚麼皇上，這算甚麼劇本！
罵完之後，林恩順手拿了技能點數1000點
拿到之後，看了看自己的功法欄位，有霸王拳跟邪皇霸劍訣兩個可以升級，前者升一級需要200點，後者升一級需要1000點。
林恩嘴角抽了抽，橙級功法不虧是橙級功法阿，哪怕霸王拳已經LV5了，升一級的所須點數還是比邪皇霸劍訣少了許多。
林恩沒有選擇太久，把心一橫，直接點了邪皇霸劍訣。
叮，系統提示升級的聲音再度出現，林恩的人物狀態功法欄裡，邪皇霸劍訣升級為LV2，然後他的臉更臭了。
嗯…邪皇霸劍訣LV2，下一次升級所需點數，5000點。
好一個橙級功法，敢情再升下一級之後，所需升級點數會爆增破萬吧。
林恩不敢去想它，試著施展邪皇霸劍訣中的招式感受感受。
刷一聲一道劍氣，直接飛上養林苑上空，撞在後宮防護的大陣之上，轟一聲巨響，陣法晃動了下，這才將劍氣給消弭開來。
「誰？」
「有刺客？」
「刺客再那？」
刷刷刷，瞬間三個光下巴的太監總管跳了出來，他們是後宮太監中前十強的高手，平常隨時護在林恩的周圍。
「沒事…沒事…我練劍而已，練劍而已。」林恩有些尷尬，擺擺手示意他們退下。
「練劍？」其中一個總管臉上有些詫異，在他感覺，剛剛那道劍氣，至少是靈光境巔峰才能使出的招式，小皇帝不是重傷只剩養魂境而已嗎？怎麼會使出靈光境巔峰才有的劍氣？
不過身為太監總管的他並沒有多問甚麼，能當上總管，自然有著察言觀色的實力，否則，也不會在三千人內脫穎而出了。
支開了總管，林恩再次使出了邪皇霸劍訣中的其中一式。
這次他學乖了，不讓劍氣離劍而出，而是附在劍上，跟著他輕輕一揮，養林苑內一顆比人高的造景石，無聲無息斷了開來，跟著才慢慢滑落，轟隆隆墜落在地。
「嗯，邪皇霸劍訣果然不凡，這等劍招，配上我現在的境界，就算是法相境初期，我也有信心對戰一刻鐘不落敗！」
敢受到邪皇霸劍訣的強大，林恩對於用一千點技能點升級，還是很滿意的。
跟著他看向最後的一個獎勵，黃級上品武器卷一張。
黃級上品武器卷，可隨機抽取指定武器種類一柄。
看到隨機兩字，林恩心底忍不住又跳了跳。
上次抽獎抽到的邪皇霸鎧，好歸好，但詛咒也不少阿，若不是意志降低，他也不會在朝庭上那麼容易動怒。
雖然結果是好，可若戰場上太過衝動，那可是有所犯忌阿。
嘆了口氣，林恩還是將黃級上品武器卷撕了開來，選擇長劍類武器。
頓時一個像七七七轉盤的東西在他面前快速轉動，叮叮叮幾聲聲響之後，系統提示聲再度響起，
「恭喜宿主得到黃級上品長劍，顛魔劍一柄，
顛魔劍：相傳是元山老人為其大弟子所造，其大弟子因走火入魔踏入瘋顛，所配之劍沾染了一絲氣息，故有顛魔一號。
顛魔劍特性：使用者使用顛魔劍，有30%機會進入顛狂狀態，會不顧性命斬殺敵人，至死方休，同時提升速度50%。」
果然，這系統是故意要搞我阿，林恩心想著。
別人拿這顛魔劍可能只有30%機會，可林恩身上有邪皇霸鎧的詛咒阿，降低意志50%，反過來說，這30%的顛狂狀態可能會提高到60%阿，這比例光用想的就有些牙酸。
可是另一方面，速度提升50%，配上邪皇霸鎧的氣力提升50%，林恩的戰力比起同境界，要高上一大截，這又讓他有些捨不得了。
罷了，沒事別亂揮劍就好了。
林恩咬著牙，將顛魔劍負於背上，腰肩仍攜著隨身的配劍，成為有兩把劍的奇怪的景象。
那隨身配劍雖然無名，但好歹也是黃級下品，比起灰級白級，還是強了不少。
領完所有獎勵，林恩決定去皇宮寶庫中找一找機緣。
別的不說，他身為皇上，身上裝備只有兩把長劍跟一個系統送的詛咒鎧甲，這怎麼想，都太過寒酸了吧。
大林皇宮寶庫前，林恩站在庫前，兩名身穿重裝的守衛看在門口，一旁還有全副武裝的禁衛十餘名間隔列隊圍著。
「怎，朕還不準進入自己皇朝內的寶庫嗎？」林恩沉著臉，看著眼前阻礙自己進去的一名宮中老太監。
這老太監低眉順目，看似祥和，可口中卻一步都沒退讓說道，「臣尊始皇之旨，尋皇太后，二皇后，三皇后所令，看守此庫，除非當今皇上下令，並付有宰相手諭，否則任何人皆不可擅自闖入。」
林恩氣極笑道，「那你意思是，朕不是當今皇上囉？」
「皇上當然是當今皇上，可除了皇上下令外，還需付有宰相手諭，這點，是始皇定下的規矩，還請皇上向大宰相請諭之後，再來此地一趟。」這老太監深深一躬，行為雖然恭敬，可口中卻仍沒有鬆口。
「喔？那既然是始皇定下的規矩，那這樣吧，朕今日重新下令，定下新的規矩，往後，只要有皇上的命令即可入庫，這樣行了吧！」林恩看了看老太監，他不想太過強硬，退一步給了個解決方法，畢竟老太監應該也屬於太監總管一派，如今除了內憂外患之外，他不想連後宮這裡，都要自己擔憂。
可他退一步，那老太監卻沒有退讓，他仍是揖身說道，「臣雖領命，可此事需三位皇后，大宰相一同附議，否則單憑皇上一令，臣仍有所恐…」
「恐？你的確該恐，我讓你一步，你還不知好歹擋在我面前，那麼，朕唯有賜你一死。」林恩這次真的怒了，他臉上笑容不減，可語氣卻變得十分冰冷。
「皇上要賜死臣下？」那老太監聽完，臉色第一次有些變化，他得始皇之令，在這寶庫守了三十年，從壯年守到老年，雖然傲慢，但還算忠心。
如今這小皇帝不過即位三年，在他眼中，算不上甚麼人物，因此對他所下的命令，自然有些抗拒，可想不到，這小皇帝直接賜死於他，這讓老太監心底有些慌了。
「臣無罪，便是臣有罪，皇上也不該如此隨意賜死臣下。」
「朕現在就告訴你，朕的旨意就是大林國上天的旨意，在大林國土上，朕所說的，唯有服從！若不服從，那就賜死！」林恩心念一動，臉上的怒氣更盛，刷一聲拔出佩劍，配上邪皇霸劍訣其中一式，一劍斬了過去。
看到林恩出劍，那老太監心中驚懼，為求保命，抬起右手小指捻花一點，一道金芒直射而出，與那霸劍撞在一起，頓時震得他倒退三步，臉上的驚嚇更加深刻。
要知道，他的修為可是靈光八重，在後宮三千太監中，也算得上排前的，在這之前，他聽聞小皇帝的修為只有靈光三重，受傷之後更是降到養魂境而已。
可這一交手，他卻驚覺自己修練的無上小金指被一招震退，倘若再多接幾招，怕是小金指都會斷掉碎裂，這等威力，是他想都沒有想到的。
旁邊的重裝禁衛聽到打鬥聲，紛紛舉起兵器跑了過來，林恩心底一寒，邪皇霸鎧的技能開啟，頓時霸者衝天的氣勢擴散開來，那些禁軍有一半以上瞬間被嚇得動彈不得。
「都給朕退下，不退者，視叛亂處份斬殺！」林恩爆喝一聲，同時又一劍朝老太監斬去。
一旁的禁衛被他威勢所嚇，加上他們仍算忠於大林，不禁面面相覷，停在旁邊十尺之外不再前進。
噹，又一聲金屬撞擊聲，老太監第三次擋開林恩霸劍的劍招，與此同時，他的右手小指頭上，那金屬套碎裂開來，小指也蹦出血來，無法再擋下一次的劍式。
唰，林恩卻沒有停手，邪皇霸劍中的劍式再出，一道長虹在老太監眼中越來越大，越靠越近，到最後，老太監眼中只剩劍意，心底一陣冰寒，意識到自己走到人生的終點了。
下一刻，林恩的配劍劍尖點在老太監的額頭上，一滴鮮血順著劍尖滴落下來，林恩冷聲說道，「朕再給你最後一次機會，你退，還是不退？」
「臣…退了！」老太監苦澀地開口說道，聲音沙啞乾涸，整個人像瞬間老了十多歲似的。
「哼…念你看守寶庫有功，朕今日免你死罪，但你阻朕數次，功過相抵，朕賜你即日衣錦還鄉，不再任看守寶庫之職，你可有異議？」林恩見老太監退讓，收起長劍，強壓下心中的怒火說道。
「臣…尊旨。」老太監眼神露出一股茫然失落，可深處裡又閃過一絲解脫的喜悅。
死後重生的他，的確想回家了。
雖然他的家可能早已沒了，但，回去故鄉看看也好，人終歸是要落葉歸根的。
少了老太監的阻礙，林恩順利的進去了王宮寶庫之中。
王宮寶庫內，金銀珠寶林林總總，看似應有盡有，富麗堂皇，可林恩卻臉色很是難看。
他進來這寶庫，可不是為了錢財而來，而是為了一些稀有裝備跟寶物而來。
身為大林國的皇上，他知道寶庫內，應該有各種丹藥裝備，甚至功法寶物都有不少，可這些東西，如今在寶庫內卻一件也沒看到。
原本應該放置的地方，都換上了一箱箱的金條珠寶，金光燦爛，卻更映得他滿臉發黃。
「大宰相歐陽上智！」林恩咬牙切齒，心底很明白這一切是誰搞得鬼。
門外的守門老太監清楚的點名了，除了皇上之外，最重要是宰相的手諭，自己並沒有拿走那些東西，那麼，就只有宰相有嫌疑了。
至於皇上的命令，以林恩記憶中三年間對宰相的信任，歐陽上智要騙取他的下令詔書，可以說是輕而易舉，所以，那些真正有價質的東西，肯定是都被歐陽上智調包了。
看著那些一箱箱的金子，林恩嘆了口氣。
沒辦法了，只能當做之後徵兵的花費好了。
就在這時，系統突然跳出提示，「偵測到大量金銀珠寶，宿主是否要兌換通用商城點數？」
對齁，還有這招。
林恩聽到系統的提示，頓時心底快樂了起來。
金銀珠寶對修練沒有太大幫助，可他可以換成通用商城點數阿。
有了通用商城點數，那買一些修練商品，那不是一樣的道理嗎？
林恩想到這，立刻選擇是的選項。
「目前兌換比是一比一千，一千兩黃金兌換一點通用商典，請問要兌換多少商典(偵測到黃金價值約五千萬兩黃金)」
一比一千，這不是坑人嗎？
這比任何自己玩過的遊戲都還坑阿，這比例是不是反過來了？
吐嘈歸吐嘈，林恩還是很認命地兌換了一萬點通用商點。
之所以沒有完全兌換掉通用商點，是因為這五千萬可是大林皇朝歷年來的最後積蓄阿。
換個角度說，這等於是大林皇朝的家底，在皇朝危難時，用來救急用的，林恩再怎麼想要通用商點，還是得替大林皇朝留一些底阿。
否則如果自己真的花光，到時後大林皇朝遇到急難，想要再有機會翻身，可就真的沒有最後手段了。
因此林恩再怎麼花，也只用了五分之一而已。
但這五分之一，兌換成通用商城點數，也足足有一萬點之高，讓林恩忍不住吞了吞口水，壓抑著再繼續兌換衝動，離開寶庫裡面。
5.
離開了大林皇宮寶庫，林恩雖然沒有得到任何法寶功法，可他卻很滿意。
恩，是真心真意的滿意，不是在騙人的。
開完笑，一萬點通用商城點數，就算自己辛辛苦苦解任務，也不見得能賺那麼多阿。
而且在林恩開心的同時，系統又傳來另一個讓他目瞪口呆的訊息，
「恭喜宿主第一次使用點數兌換功能，系統首儲雙倍贈送。」
然後，他的金手指系統就突然有了兩萬點通用商城點數了。
這真的是我的系統嗎？
系統沒出錯吧？
難道，接下來有大災難要發生？
林恩看著兩萬點商城點數，有點無法相信系統的大方。
等了半天，見系統不再跳提示，林恩大著膽子，打開了金手指商城選單。
跟上次一樣，商城選單裡數百種寶物商品任林恩選擇，不同的是，這次有近半的商品都亮起了燈，表示林恩有足夠的點數可以買它。
看著這幾百種商品，林恩決定徹夜通宵好好研究一番。
隔天，林恩兩眼圈黑著，有些疲憊地吃著太監端來的早膳，心中仍是猶豫著。
昨天夜裡，林恩已經決定好不少商品，花了大半的點數。
但剩下三千點，林恩卻猶豫不決，思考了一整晚沒有答案。
首先，是一罐藍級藥品，破境丹丸，一罐兩顆，要價三千，比起單買一顆破境丹，算是便宜了一半，讓林恩很是心動。
但是另一個商品，九龍神行薛‧仿，卻有著一月一次，三秒瞬移至方圓十里之內任一地的保命功用，平常還有加20%身法的效果，算是物超所值，同樣也賣三千商城點數。
最後，則是一幅畫，說明內容是?@#%@!，完全看不懂意思，但畫的名稱卻是楚三少的畫(橙級物品)，要價兩千五百點數。
就正常來看，林恩是打死都不會買這畫的。
可如今他得到了兩萬點，而且前一萬七千點也買了許多最急用的東西，剩下所需的，要嘛是買不起，要嘛是暫時沒那麼急，那麼這三千點，若是能買個橙級物品，哪怕不知道作用，對林恩來說，應該都是賺的。
因為在看了那麼多的商店物品後，林恩領悟了一個道理。
禍福相依！
沒錯，想要好處，就要同時得到壞處！
不知道是不是那該死的敵方AI設定的，林恩發現大凡那些超過自身價值的東西，其性能或效果上，就會有那麼一些些問題所在。
像是自己附帶劍招，有多項功能的邪皇霸鎧。
還有至今仍沒使用，可看起來就很牛逼的癲魔劍。
第一跟第二個商品，對林恩來說都是十分不錯的東西，就算花上三千，也是物有所值。
可就是因為物有所值，那就更代表這兩個商品，他們的價值也就這樣了。
系統是很賊雞的，你不給相對應的錢，就不給相對應的東西。
給了相對應的錢，那你該得到甚麼就得到甚麼。
可是如果給了三千點數，卻拿到一個沒屁用的畫，那對林恩來說，肯定是吃虧的。
而一個昂貴的橙級吃虧寶物，依照系統尿性，應該就有超過三千點數所值的功用跟性能。
因此要不要賭這可能性，便讓林恩猶豫了很久。
「皇上，要不要再來一碗膳粥呢？」旁邊的小太監此時提醒林恩說道。
林恩被這麼一說，這才低頭一看，自己不知道甚麼時後已經把早膳的粥給吃完了。
「好阿，再來一碗。」林恩隨口說道。
話剛說完，林恩就愣住了。
再來一碗？對阿！為甚麼不能再來一碗？
小孩子才做選擇，大人都是 ─ 我通通都要！
想通了這念頭，林恩開心地吃完了早膳。
然後當然是再進寶庫一趟，花了六百萬兩黃金，將商品一二三全都買齊了。
「好了，這下子，我底氣硬得多了！」林恩看著自己的戰利品，有些滿意地點了點頭。
這些戰利品裡，有增加修為的丹藥，有治療傷患的補品，也有防禦攻擊兼具的防具寶物。
林恩拿出一瓶藍色藥瓶，還有四顆黃褐色像龍眼乾大小的丹藥，毫不猶豫地一顆顆吞了起來。
靈光境六重…
靈光境七重…
靈光境八重…
靈光境九重…
靈光境十重…
靈光境大圓滿…
沒了…
恩，看著這要上不上，要下不下，有點尷尬的境界，林恩有些無奈地擺擺手。
「沒辦法，點數只夠買這麼多丹藥了，剩下那個大破境丹，得花一萬點數，太坑人了…」林恩有些無奈地想著。
雖然不是買不起，但現階段突破靈光境沒有太大意義阿。
反正憑藉著邪皇霸劍訣，自己別說法相境初期，就算中期也不一定會輸阿…
所以，還是省著點好了，雖然只突破了六個境界而已…
恩…真的只是突破了六個境界…
如果有人知道林恩一天之內突破六個境界，只怕會先吐出血來吧。
我們那麼辛辛苦苦修練是為了甚麼…
「我還真是個替大林皇朝省錢的好皇帝阿」林恩一邊這樣想著，一邊拿出了
另外兩件實用的東西。
一個是閃亮銀白色的長靴，靴筒旁還有一個小小的螺旋槳，看起來頗像某個電影中的殺人暗器…
沒錯，的確就是那隻靴子了，林恩表情古怪地看著它。
雖然被其他人當作暗器，但透過金手指系統，林恩還是很清楚它的作用。
加20%的身法，跟一個月一次的保命技。
好吧，只要不要到時候使出來踢到某人頭上就好了…
另一個，則是一個掛著倒四角形錐體的項鍊，錐體上還有個詭異的圖騰，看起來像是一隻眼睛…
這東西林恩看到後，也是毫不猶豫就買了下來。
「兩千五百點嗎…如果真的是那個東西，那這肯定又是個詛咒物品了吧…」林恩苦笑地看著項鍊，卻沒有貿然將其戴上。
透過金手指系統，林恩可以看到項鍊的名字是，千年@#$%^塔‧仿，屬性，未配戴前未知。
「是千年積木金字塔吧…」林恩很肯定的吐槽。
雖然知道名字，但林恩就是不知道該不該戴上去。
「算了，還是先放著不戴好了…」林恩正打算將項鍊收起來時，突然腦海中似乎有個想法浮起。
『戴上吧…戴上吧…
這項鍊戴了絕對有好處的吧…』
恩？
林恩愣了一下，表面上卻沒有任何改變。
「疑？我突然好想戴上這項鍊阿…」林恩喃喃自語著。
『是的…戴上吧…戴上吧
這項鍊絕對是個好東西…』
那謎樣的聲音在腦海中越響越大。
林恩的眼神開始有些迷茫，雙手也不由自主將項鍊拿了起來。
『就是這樣，就是這樣…戴上去吧』
看著項鍊，林恩迷迷糊糊間幾乎已經要將它戴上去了，可就在這一瞬間，突然林恩眼神閃過一絲狡獪，然後一股腦將項鍊放了下來，同時拔出了佩劍，附上邪皇霸者劍意，輕輕地要往項鍊上的金字塔眼睛戳去。
『阿阿阿阿阿…你…你幹甚麼！』
林恩那腦海中的聲音尖銳地尖叫著。
「嘿嘿…我才想問你幹甚麼，居然想騙我戴上你？要不是邪皇霸鎧提醒，我差一點就真的要被騙了！」林恩不屑地說著。
沒錯，在那聲音在林恩腦海中響起之後，林恩的確有一段時間陷入著迷的狀態。
這也不能怪它，邪皇霸鎧的詛咒效果讓林恩意志力低弱了不少，幾乎普通的催眠暗示等招式林恩都會照單全收。
不過林恩沒想到的是，原來邪皇霸鎧本身也有那麼點一絲意志。
只是它受損太過嚴重，那意志平常時間幾乎都在休眠，少有出現的時候。
這次會出現，純粹是因為它感受到了一點點些許同伴的味道。
是的，千年積木金字塔這個賤人，居然想跟它搶宿主的詛咒權。
詛咒，也是有分先後的好嗎？
如果同時佩戴兩件詛咒物品，且同時發動詛咒時，那到底要先遵從哪一個詛咒，對詛咒物品之間可是個大問題。
一般來說，高等級的詛咒物品，優先發動詛咒權；至於低等級的詛咒，如果不影響高等級詛咒的效果，可以併行發作。
但如果有影響到，那不好意思，只好跟你說掰掰拉。
所以如果已經受到高等級詛咒物品的詛咒的話，那多佩戴一些低等級的詛咒物品，好像也不是不行的…
恩，這就好比是已經被捅一刀要死了，那多桶幾刀，好像也沒差了…
好吧，這比喻有些差了。
總之，千年積木金字塔這傢伙的詛咒，就那麼剛好跟邪皇霸鎧有些衝突了。
是的，它的詛咒是，
「奴隸：佩戴千年積木金字塔的宿主，會受到千年法老王靈魂的詛咒，因而成為千年法老王的奴隸，初期並無影響，中後期會受到不等程度的嗜玩，癲狂，享樂人生(負面意義)的負面屬性。」
…
這特麼的就不是詛咒吧，這根本是千年法老王本身想要繼續享樂，借體還魂而已。
雖然林恩不知道，可邪皇霸鎧卻感受到了阿。
『不成，要是讓林恩佩戴了千年積木金字塔，那以後他與敵人對戰時，到底是要嗜血殺了對方，還是要嗜玩先跟對方玩遊戲？』
你能想像拔劍對戰對戰到一半，突然一方開口說，「我要跟你決鬥，出牌吧」那種詭異畫面嗎？
邪皇霸鎧的意志光想到那個畫面，就有些風中凌亂。
因此在千年積木金字塔試圖影響林恩時，邪皇霸鎧的意志就出手干預並將千年積木金字塔的詛咒特性告訴了林恩。
林恩了解之後也是頭上三條黑線。
這特麼的是甚麼尿性的詛咒阿…話說回來，原來邪皇霸鎧還有自己的意志？
幸好這傢伙還沒有修復完全，不然以這種意志，分分鐘我的意志還不被取代掉？
感受到這種危機，林恩倒吸了口氣，慶幸自己因禍得福理解了詛咒物品的一些秘辛。
「果然詛咒物品就不能隨便亂用啊…難怪千年積木金字塔這種近乎神器級的道具，只賣兩千五百點而已…」
系統出品，必屬坑貨，林恩再次深深地理解到這定律。
接下來就好辦了。
既然千年積木金字塔已經被發現有詛咒意志了，那林恩打死也不能直接戴上；而邪皇霸鎧已經戴了，短時間也無法解除…
好在邪皇霸鎧的意志看起來損害嚴重，才出現一點點，將千年積木金字塔的事情解釋清楚後，又陷入了沉睡。
但至少透過它，林恩對千年積木金字塔的意志，有了免疫的效果。
「喂、我說，雖然知道你的詛咒特性是嗜玩跟享樂人生，但你至少有增強的buff吧。」
『…我憑甚麼要跟你說？』
「你想想，我身上已經戴了邪皇霸鎧，也就是說，我已經有一個詛咒物品了，如果你的增強BUFF夠猛，搞不好我也願意再多戴一個阿…」林恩想了想開口說道。
這好像有點道理啊？
千年積木金字塔的意志想了想，開口說道，『我的增強BUFF是幸運跟必勝。戴上後持續增加50%幸運值，每個月一次，必勝技能，在遇到機率選擇，或抽獎選擇上，有60%機會必定選到想要的東西，可升級。』
這不是超強的嗎？林恩聽完有點目瞪口呆。
如果千年積木金字塔說的屬實，那用這必勝技能去轉金手指系統抽獎，不就可以有很大機率得到天道混元丹？
千年積木金字塔看穿了林恩的想法，它沒好氣地說道，『如果你是想要對那個金手指系統只用，我勸你還是省著點吧，那個系統是超越了神器等級的存在，我的必勝技能只能對同等級或低於神器等級的存在起作用。』
好吧…看起來金手指系統果然牢不可破…
林恩有些失望，不過他隨即又想到另一件事情。
「如果，我是說如果啦，我同時穿戴邪皇霸鎧跟你的話，那會怎樣？」
千年積木金字塔沉默了一會，跟著才開口說道，『如果是這樣的話，判定詛咒發作條件會由我跟它互相爭取，因此它肯定會在你要將我戴上時阻止你…別看它現在沒有意志，可詛咒物品的特性在你試圖解除或對它造成不可抹滅的牴觸時，它的詛咒效應會自動發作。簡單的說，你要是不顧一切戴上我，在戴上的那一瞬間，要嘛你意志被它取代，要嘛你會直接死亡…』
「哇靠，這麼嚴重…那你怎麼會願意告訴我？」林恩嚇了一跳
『因為我不希望你死阿…如果你死了，那戴上我的機率就更低了！』千年積木金字塔的意志苦笑著說。
「…那麼，有沒有可能，你自降詛咒等級，不要跟它爭，這樣它也許就會讓我佩戴你了？」林恩有些不死心地問著。
『呃…』千年積木金字塔愣了一下，『可以是可以，可是這麼一來，我的詛咒可以說完全沒有發動的機會，那這樣對我一點好處都沒有啊…』
「這倒也是…」林恩有些苦惱。
必勝這個技能，對林恩來說還是很有吸引力的，可是沒找到解決的方法之前，看起來是無法佩戴千年積木金字塔了。
「看起來，還是被系統坑了兩千五百點阿…」林恩感嘆地說。
不管如何，在穿戴上所有能穿的裝備後，林恩還是對現在的狀態提升很滿意。
「姓名：林恩。
身份：大林國三世皇帝
境界：靈光境大圓滿
功法：霸意拳LV5、邪皇霸劍訣lv2
裝備：邪皇霸鎧‧損(霸王級)、九龍神行薛‧仿(紫級中品)、顛魔劍(黃級上品)、初期儲物戒(黃級下品)、護心鏡(白級上品)
神通：神行百里(每月一次保命技)
天子名聲：500
點
狀態：嗜血詛咒、狂戰詛咒、意志降低50%、氣力增加50%
稱號：穿越者、帝皇
通用商點：500
當前進度：主線，一年內解決內政問題，迴避滅國危機，達成獎勵未知，失敗懲罰灰飛煙滅，永世不入輪迴。」
6.
五天後，林恩在小太監的參扶下，再次上朝會見諸位大臣。
這五天內，因為沒有了商城點數，林恩只能自己修練而已；可他已經是靈光境大圓滿，在上一層，只有突破靈光境到法相境這個階段的可能性，因此區區五天的修練，當然是甚麼增長都沒有。
不過這五天還是讓他對自己的境界掌握度提高了許多，其他的不說，這五天內，他至少試驗過顛魔劍的威力，也算是有所收穫了。
「顛魔劍不虧被叫顛魔，配上邪皇霸鎧的詛咒特性，我基本上只要使用它，幾乎都會陷入顛狂的狀態。」林恩想起使用顛魔劍的情形，還是有些心有餘悸。
為了測試顛魔劍的情況，加上邪皇霸鎧的嗜血詛咒所需，林恩找了幾個犯下重刑的死刑犯，親自對戰測試。
這些死刑犯，無不是作奸犯科，甚至有連續殺害好幾戶人家的強盜土匪等等。
對於這種惡人，身為穿越者的林恩，雖然還是有些遲疑，但想到這世界的道理，還是狠下心來親自處決。
當然，處決之前他都先一一審問過，確定沒有被誣陷的情況存在，這才親自動手的。
回想起顛魔劍配上嗜血的場景，林恩整整一天吃不下任何東西。
雖然自己陷入顛狂狀態，但這不代表林恩失去意識；相反的，他的意識仍然清醒，只是身體裡有股燥熱的衝動，跟不死不休的戰意，驅使他放大他所有的殺意，直到將眼前的所有犯人染成紅色，這才冷靜下來。
「不過進入負面狀態後，雖然控制不住自己，速度跟氣力比起平常卻高上許多…
」林恩事後回想著分析道，「如果能善用這點，在與比自己強的敵人對戰時，倒是能有莫大的效果。」
拋開這五天的時間，再次上朝的林恩心底是有些忐忑的。
五天前他因為意志減弱的關係，衝動下將話說得太滿，雖然眼下是不可能改變，但還沒想到如何對付大盛跟大武的聯軍之前，要不要再豎立一個陳唐國敵人，林恩還是有些遲疑的。
「罷了…雖然明知對方有狼虎之心，能先不敵對就不敵對好了…」
抱著這樣的想法，林恩再次上朝面見陳唐國的使臣團。
可惜，敵對AI系統總是不會如他所願的…
「你說，要我們大林國與陳唐國簽下兄弟友邦合約，贈清平，上林兩郡，並將雲蘿公主給你們陳唐國的貴族，此外每年贈與黃金兩百萬兩，白銀三千萬兩，絲綢七千匹，駿馬五百騎，其他良匠婦女另計，如此陳唐國便無條件派兵替大林國駐守南北兩疆，並永保兩國之間的安定和平？」林恩拿起陳唐國給的國書，看著林武殿堂中間，一隊穿著紅色鱗甲衛士，最前頭一名黑鎧紅袍，氣宇昂軒，俊美不凡的青年冷冷說道。
雖然他這次沒有開啟霸者衝天的技能，可不少大臣卻都感覺，自己皇上似乎比五天前氣勢更加凌厲了，雖然不知所以，但不少人心中都有一些念頭轉動。
尤其在聽到陳唐國國書的內容之後，即使在怎麼昏庸看衰大林的臣子，也都覺得這陳唐國有些太過份了；唯有大宰相面無表情，好像這條件並無甚麼問題，低著頭聽著林恩跟那青年的對話。
「是的，皇上不要覺得我陳唐國開的這個條件太過苛刻，要知道，陳唐國距離大武大盛幾百里遠，加上派大軍駐守大林國不知道得駐守多久，花點小錢，永保安康，這就算是在怎麼蠢的人，應該都知道如何選擇！」那青年頭抬得很高，兩眼直視林恩，嘴角露出淡淡微笑，彷彿自信滿滿地說道。
在他想法，林恩現在雖然面露不悅，但最終還是會選擇答應，最多只是殺價多少而已，既然如此，那他也不需要太過客氣，反正對方讓自己等了那麼久，給對方一點顏色看看，也算是解解自己的氣。
更何況，他雖然被派來使臣，但真正身分卻是陳唐國二公主的準駙馬，這次出使只是要立功給陳唐國國內的其他大臣看而已，若是太過客氣了，到時候回國拿不出說嘴，那自己這趟可就白跑一次了。
想到這，他又多說了一句，「對了皇上，久聞大林國的雲蘿公主貌美如花，雖然我已經是陳唐國二公主的準駙馬了，但尚未正式迎娶，若是雲蘿公主真的如傳說的那樣美麗，出來見我一面，也許我改變心意，迎娶雲蘿公主也行。屆時我身為皇上的妹夫，替大林國說個幾句好話，說不定，那些條件也都可以少上許多…」
聽著青年說的這番囂張至極的話，林恩怒極反笑，他哈哈一笑，站了起來，指著那青年說，「你方才說，你叫陳亮，是陳唐國二公主的準駙馬是吧？」
「是的，皇上願意叫雲蘿公主出來了嗎？」陳亮反問道。
林恩雙手一抓，將那陳唐國國書撕成兩半，跟著往下一扔，丟在陳亮面前說道，「你成功激怒朕了！陳唐國身為大林國一直以來的友邦，在大林國危難之際，不出手幫助，還落井下石，此乃比大盛大武更加惡劣至極。我大林皇三世在此宣示，若大林國有幸渡過此難，有朝一日必踏平陳唐國國都，要陳唐國國主為今日所寫的辱國恥信付出代價！」
「你…！」陳亮沒想到林恩會突然這麼做，他臉色一變，跟著怒火中燒說道，「林恩！你這是愚蠢至極，難不成你要同時跟三國開戰！」
「大膽！居然敢直呼當今聖上之名，陳唐國使者你別太過放肆！」一位較為中立派的大臣見狀終於忍不住跳出來指著陳亮罵到。
「哈哈哈…你大林皇三世算甚麼，不過是個毛沒長齊的小鬼而已，我陳唐國不願隨著大武大盛一同落井下石，好言給予協助，不過要求點小小回報，又算甚麼，我身為陳唐國二公主準駙馬，日後與二公主成親，身分比起你們這等著滅國的皇上都還要尊貴，憑甚麼不敢直呼你的姓名！」陳亮也是怒氣爆發，他入大林國一直以來的優越感徹底膨脹開來，放肆地看著大林國其它大臣猙獰笑道。
一旁的歐陽上智聽了，臉色也是微微一沉，他這段日子以來招待陳亮跟他的使臣團，都是把姿態放得相當得低。
那是因為他還有其意圖所在，需要陳亮將兩國之間的合約給簽訂下來，但此時見到對方的囂張態度，對比其它大臣的不滿神情，他知道這事算是砸了，哪怕林恩將國書撕毀一事有些過分，其它大臣多半也都會選擇支持。
「…我告訴你們，今天這事不會就這樣了了，今日你們不簽合約，他日再求我們陳唐國出兵，屆時要的付出的代價，會是今日的十倍以上！咱們走著瞧吧！哼」陳亮繼續說著，同時轉過身準備離去。
他也不怕林恩翻臉，反正他代表著陳唐國使臣，哪怕現在兩國把話說得那麼僵，如果真的有了需求，他不信林恩會為了賭一口氣，押上整個大林皇朝的興亡，屆時，他一定要對方好好為今日之事道歉，甚至他想過要雲蘿公主替自己先扶伺扶伺一番。
「慢著…」在陳亮正要邁開步伐離去時後，林恩突然開口說道。
「喔？你反悔了？」陳亮停下腳步，轉身看著林恩，眼中閃過一絲戲謔。
他本以為對方至少會等自己準備離開大林國後才有所反悔，想不到對方這麼快就當場反悔了，看來自己還是高看對方了，不虧是個十幾歲的孩子而已。
「恩…我反悔了！」林恩淡淡說著，神情似乎不在是那麼生氣。
來了來了，你果然還是得低頭！
陳亮心底冷笑，嘴角更是揚起不屑的笑容。
「我覺得不用等大林國渡過這次的難關，所有問題一次解決好了！」林恩赫然站起，拔出背後的顛魔劍，釋放霸者衝天的技能，縱身躍起朝陳亮直撲而來。
「不好！」
「皇上且慢！」
幾乎在林恩躍起的同時，大將軍跟大宰相同時察覺到林恩的意圖，紛紛上前想要阻止。
可就在他們上前的同時，林恩身後一道身影哼了一聲，跟著鬼魅的衝了出來，速度竟是比起任何人都要快上一籌，後發先至越過林恩，朝大將軍大宰相左右開弓，各擊出一掌。
大將軍跟大宰相同時感覺到一股寒冷至極的掌勁朝自己衝來，若是不擋繼續去阻止林恩，則那掌勁打到自己身上後，就算不死也要重傷許久，無可奈何之下，只得放棄阻礙，回身變招接過那道掌勁。
少了大將軍跟大宰相的阻止，林恩幾乎沒有任何阻礙，直接衝到陳亮面前三尺，揮劍就是一道邪皇霸劍訣中的『我若為皇』直斬而去。
感受到林恩誓殺自己的那股殺氣，陳亮神情難看得要命，但他修為乃是靈光境大圓滿，神魂強大無比，行動雖然慢了一步，可意志卻沒有因此動搖，右手一揮，一柄鮮紅色的彎刀頓時握在手裡，迎向林恩的劍氣試圖做些抵擋。
在他身後，那些使臣團的衛兵，同樣也紛紛抽出武器，朝著陳亮這裡趕來，只要他擋住了林恩的這一擊，退入使臣團裡，再不繼，也應該能保陳亮逃出林武大殿之外。
噹，陳亮的紅色彎刀與林恩的顛魔劍擊在一起，強大的碰撞震得陳亮差點握不住彎刀，他心中大嚇，不明白林恩為什麼能發出這麼大的氣力。
在被大宰相招待的這段期間裡，他也打聽到林恩的修為應該是靈光境三重天左右，可因為受了重傷，所以只剩下養魂境的程度。
哪怕對方服用仙丹治癒了傷勢，也應該只恢復到原本的修為而已啊，跟自己可是有六重天以上的差距。
可方才一擊，別說勢均力敵，自己恐怕都還輸了一小截，這林恩真的只有靈光境而已嗎？還是大宰相歐陽上智其實坑了自己？
想到這，陳亮氣勢一滯，他再沒有想鬥下去的念頭，一招影月三潟全力使出，頓時三道紅芒如細線一般砍向林恩胸口，不管他如何抵擋，只要林恩回守半招，沉亮就有把握退到使臣團內，跟著逃出生天。
「死！」可林恩見到那三道紅芒來到，眼中血絲噴張，嘴裡低吼一聲，跟著竟然不顧胸口中招的危險，又是一招邪影無蹤刺向陳亮。
噗噗噗三到響聲，陳亮的影月三瀉砍再林恩胸前，漸起無數血花，但他臉上卻毫無笑容，只有滿是驚恐。
因為隨著那三道紅芒砍再林恩的胸前，林恩的癲魔劍同時閃出無數劍花，刺在陳亮的臉上與脖子之間，頓時無數道細小的紅色噴泉，從陳亮臉上噴射出去，跟著灑在林恩的臉與身上，將他原本已經染紅的胸前更加鮮血淋漓，看起來駭人無比。
直到死前，陳亮都無法理解，為什麼林恩敢殺他，又為什麼，林恩的修為會如此的可怕。
這一切說來話長，可只在轉眼之間，直到這時，林恩身後才傳來一道悶哼聲，跟著一個人影退了開來，站到了龍椅旁邊，嘴角溢出鮮血，可臉上卻毫無表情，彷彿受傷的不是自己的肉體一樣。
隨著那人影退開，大將軍跟大宰相也同時停下腳步，望向那人影跟林恩，臉上都是難看無比，更有一種被戲弄的感覺。
「耳聞大宰相乃天人境中期巔峰高手，如今小森子略加一試，果然名不虛傳；而大將軍更是天人境後期高手，深藏不露，小森子佩服佩服。」那人影嘴巴不動，可腹腔裡卻傳來一股陰陽怪氣的聲音，讓人聽起來就起雞皮疙瘩。
大將軍沒有說話，一副不置可否的樣子退回了眾臣之中，而大宰相則是哼了一聲，開口說道，「大總管林森才真正深藏不露，以天人境初期巔峰一人敵我二人，只吐了一口鮮血，看來森羅萬象大法果然是大林皇四大護國功法之一。」
「嘿嘿…」林森沒有答話，只是站在那，等著林恩處理完善後。
森羅萬象大法正是林森所修練的功法，此法與青堂劍法，霸皇無上拳，長戈戰訣並列大林國四大護國功法，乃是林始皇特意為林森所創的紫級功法。
可惜修練之人得先自宮，因此一直以來只有宮中太監才會選擇這套功法，像大宰相跟大將軍，都另外有所選擇了。
眼看自己護衛的準駙馬死了，使臣團的副隊長咆嘯著吼道，「大林皇三世，兩國交戰，都不殺使臣，我陳唐國遣使來相助你，你卻反而殺了使臣，這是無理至極，你等著，就算你今天將我們都殺了，以後也會遭千萬人所指，成為一代暴君！」
林恩看著那副隊長，顛魔劍上的鮮血還在一滴一滴的滴落，他一字一句地說，「兩國交戰，不斬來使，那是因為雖宣戰，卻無必亡敵國之意。可陳唐國既為我兄弟邦，名為相助，實則落井下石，更狂妄無禮至極，比起大盛大武，更讓人痛惡。我既欲亡陳唐國，又何不可斬來使。放心吧，殺光你們之後，陳唐國的朝臣同樣也會隨你們一起陪葬。近衛們，給我殺，一個都不准留！」
隨著林恩冷冷的話語說完，林武大殿外，近百個身穿金色戰甲的近衛衝了進來，他們雖然不如羽林軍來得精銳，可卻是皇宮內裝備最齊全的部隊，也因為有這些近衛，確保了皇上上朝的安全，林恩才敢繼續上朝。
否則明知道大將軍跟大宰相都有叛逆之心，林恩怎又會拿自己的性命開玩笑呢。
使臣團雖然都有武器，可入朝會面，誰又會全副武裝，帶著輕裝已經很不錯了，自然沒有近衛軍的齊全。
因此很快的，不管人數跟武器都的不過近衛軍的陳唐國使臣團，便被殺個片甲不留，屍橫遍地。
「皇上，雖然陳唐國使臣無禮至極，可如今全死在我大林國內，必讓陳唐國有藉口與大盛大武聯合進攻的藉口。屆時我國本來得面對的兩國敵人，增為三國，對我大林情勢，將會更加險峻。」大將軍見木已成舟，雖然不滿，但仍然得開口說話。
「那照大將軍的意思如何。」林恩殺了陳亮後，顛魔劍的效果已經平靜下來，他眼中不在發紅，甩了甩劍上的鮮血後，置回背上的劍匣，轉頭詢問著。
「臣無任何意思，只盼皇上明瞭今日所為，必有後憂！」大將軍沒多說甚麼，可有耳朵的人都聽得出來，他對林恩今天的所作所為十分不滿。
「沒有任何意思，那就不用多說。朕今日就令你號召軍令，率朱雀營，出皇城與白虎，青龍兩營將領分守北東南三方邊疆，務必堅守六個月以上，若辦不到，則軍法伺候，卿可聽明白了嗎？」林恩雖然顛狂的狀態退去，可霸者衝天的技能卻沒有停止，加上身上的鮮血，讓他有種說不出的氣勢壓迫著。
「…臣遵旨！」大將軍雖然心中不爽，可礙於滿朝臣子目前都沒人敢出聲，加上武衛在場，即使自己修為高強，但除非真的造反，否則也不該在這階段頂撞林恩。
無奈之下，只得答應領軍，可他心中卻另有打算，領了大軍出了皇城之後，就天高皇帝遠，到時候別說是鎮守邊疆了，搞不好他在外自立為王，都說不定能成功。
大宰相同樣也想到這點，他表面不動，心中卻有所盤算。
雖然跟大將軍是同一路人，可有些利益上，還是得說個清楚，否則自己到時候辛辛苦苦卻分不到一杯羹，那可就得不償失了。
「既然領命了，就去做吧，其它的愛卿們，若無他事，今日就到此退朝吧，大總管愛卿，等等你來後宮一趟。」林恩見大將軍領命了，揮了揮手，示意眾人可以退下了。
「臣等遵旨！」
「退朝！」
「退！」
7.
後宮內，林恩的母后皇宮，天閣院外，林恩帶著大總管太監林森，站在門外卿卿敲著木門。
叩叩叩。
林恩的臉上神情有些微妙，有些喜悅又有些擔憂。
說到底，身為一轉生穿越者，林恩的母后跟林恩其實並不是真正的母子關係；可是有著這十二年記憶的林恩，對林恩的母后也的的確確當母親來看待。
只是在他記憶裡，自己的母后雖然關愛自己，可更多的時候卻也把自己當成在後宮爭權奪利的工具看待。
這不能怪母后，畢竟就算是神武世界裡，權力的爭奪還是很使人著迷的。
而且若沒有母后這樣的努力，自己也不會當上大林皇三世，因此他還是很敬愛自己的母后。
可今天他帶著林森前來，就是有些事情要說清楚，若不說清楚，對於以後林恩的安排跟計劃，會有些許的差異，因此，為了彼此的關係，林恩還是親自前來一趟。
「進來吧…」
房間裡，一個溫和安詳的聲音響起，讓林恩的心思瞬間靜了下來。
他深吸一口氣，伸手將門推了開來。
迎面見到的是一個溫婉賢淑的婦人，她的臉孔跟林恩有些相似，但更多的是圓潤溫和的神情。
她見到林恩，輕聲開口說道，「皇上你來啦…」
聽到這聲皇上，林恩心底的石頭放了大半下來。
「母后您何出此言，一直以來，您都稱我為吾兒，如今何須改口？」
「呵…皇上你長大了…以前你還小，哀家為了保護你需要擋在前面，如今皇上已經茁壯，這幾天你做的事林總管都跟我說了。如今我稱呼你為一聲皇上，也是應該的。」太后的聲音很輕柔，就像在對小孩兒說話一般。
林恩沉默了一會，微微一笑說道，「朕還是希望母后稱朕為吾兒，畢竟朕永永遠遠都是母后心中的兒子…」
「…好吧，既是如此，吾兒的孝心哀家就接受了。」太后沒有多堅持甚麼，在她心中，稱呼林恩吾兒跟稱呼林恩為皇上的確沒有太大的差別。
「吾兒政事繁忙，今日前來，所謂何事？」雖然太后對林恩十分溫婉，可長年在後宮鬥爭的勝利者，又怎會簡單，因此直接就單刀破題，詢問起林恩的來意。
林恩也沒有多拐彎抹角，直接就將來意給說了出來。
「朕今日來母后這裡，所求三事。」
「喔？哪三事？」太后問道。
「其一，大總管為人如何，朕想親口聽太后說說。」林恩並沒有忌諱林森就在旁邊，直接開口詢問道。
「呵…吾兒聰穎，大總管乃屬哀家這派，不用擔心他有二意…不過既然吾兒問了，小林子，以後你就聽令吾兒吧，哪怕所令與哀家有所違背，也以吾兒為主。」太后微微一笑，對著林森直接說道。
「遵旨！」林森腹部裡，又發出一聲怪異的聲音，同時對著林恩行了個禮。
「第二件事呢？」太后繼續問道。
「第二件事，兒想詢問母后，父皇當時究竟是發生了何事？」看著太后二話不說命令林森聽令自己，林恩更加的相信太后不會加害自己，因此語氣上也更加的柔和了。
「…這事目前還不能跟你說。我只能說，除非你達到天人境，有最低自保的能力，否則，你父王的事還是先別插手的好。」太后一聽眼神有些黯淡，搖了搖頭說道。
林恩雖然沒得到答案，但心中卻有了些明瞭，他穿越時的記憶裡，對自己父王大林皇二世意外往生一事實在所知甚少，畢竟當時照道理自己才九歲而已。
九歲的大太子正屬最愛玩樂的階段，怎會去關心太多國家的重要事務，因此自己父王究竟為何發生意外，林恩實在摸不著頭緒。
可他卻明白，如果自己父王身為天人境高手，都會意外身亡，那自己實力那麼弱小，真要太過張揚，恐怕也會有「意外」發生，因此，他遲早得弄清楚到底危機從哪裡而來。
「好了，第三件事呢？」太后不虧是太后，很快的就從失落中恢復過來，輕聲問道。
「…第三件事是想詢問母后，兒今日已經拒絕陳唐國的盟約，並算得上是正式宣戰，在面對這三面楚歌，且內憂外患的情況下，究竟有甚麼辦法，能解決大林國的危機？」林恩這問題問得很賊雞。
事實上他也的確很無可奈何。
就算他身為穿越者，身上有金手指系統，可是這系統不靠譜阿。
既不給提示，給的東西又多半有坑，林恩光靠自己，想來想去想破頭也找不到個解法。
最後還是想到每個主角通常都有個老爺爺相助，林恩雖然沒有老爺爺，可是林恩的母后能在三個皇后爭鬥中勝出，甚至還擁立了林恩即位，雖然現在情況岌岌可危，但她也一定有想過一些後手阿。
否則這種立標靶給人打，成為萬眾矚目，最先送死的角色要是沒有後手，早就給人祭旗了，怎麼還能脫穎而出，因此林恩判定，皇太后的智慧一定能幫助自己解決眼下的情況。
就是不知道皇太后是自己有野心，還是真心輔助兒子登基，因此才有今天的林恩三問。
聽著自己兒子的第三個問題，太后眼睛瞇成了一條線，嘴角也揚成了一到彎月，她笑著說，「我的好兒子今天可真的長大了…我聽林總管說你的改變時，本來還有些半信半疑，可今天這三問，前兩問也許還只是成長許多，第三問卻真的出乎我意料之外。看起來，我的的確確可以放心讓你去飛翔了…」
聽到太后這麼一說，林恩臉上也有些微紅，他沒想到皇太后是真的真心輔佐自己，想到自己還多加揣測，頓時有些不好意思。
「我…」
「沒事的…」皇太后搖了搖頭，阻止了林恩的話說出口，彷彿一切她都已經看透，「吾兒能小心行事，哀家開心都還來不及，怎麼會生氣呢」
「只是很多事，既然吾兒已有所成長，哀家也不該提示太多，這會妨礙你的進步。哀家只能告訴你，除了大將軍外，忠心於我大林皇朝者，還有白虎，玄武營的兩位將軍，就算是青龍營的將軍，也只是迫於軍威對大將軍低頭而已；若是你能說服三營中的任兩營將軍，那即使大將軍造反，你也還有對抗的本錢。」
「另一方面，大武大聖與陳唐同時對我大林宣戰，雖然情勢岌岌可危，可卻也出現了一絲轉機；正所謂一個和尚有水喝，兩個和尚抬水喝，三個和尚沒水喝的道理，你可明瞭？」太后深深地看了林恩一眼，嘴角露出一絲狡獪的笑意。
看著眼前的婦人笑顏燦爛，林恩有些看得呆了。
這美魔女真的是我母后嗎？這比起我前世在地球上看到的名模美女都還正阿。
要不是林恩現在已經深深將對方視作自己母親，恐怕心底都出現了一絲遐想了。
咳咳…
總之，林恩還是很謹守兒子的那條界線，在聽完皇太后的回答後帶著深思回到自己宮中了。
回到宮中，林恩第一件事情就是先打開金手指系統。
事實上，在早前斬殺了陳唐國的使臣陳亮之後，林恩就聽到系統完成支線任務的提示。
只見系統面板上寫著
「完成支線任務，拒絕辱國喪權簽訂
完成度：斬殺來使，超完美達成
完成獎勵：通用商點2000點、天子名聲500點、技能點數3000點、藍級下品道具一張
特殊獎勵：首次超完美達成任務，獎勵橙級修復卷一張，可修復神器級以下物品。」
到了這裡，林恩大概也明白了一些系統的尿性操作了。
簡單說，系統除了主線任務之外，並不會提示其它支線任務或隱藏任務的存在。
又或者換句話說，所有事件都是支線任務，差別只在於這件事系統有沒有獎勵而已。
如果依照上一次支線任務的情況來看，或許完美達成任務，是觸發發放獎勵的關鍵之一。
而若沒有完美達成，則不發放獎勵，或是直接通過任務而已。
可這麼一來，如果任務失敗，或是任務低空飛過的話會怎樣呢？
林恩不禁有些疑惑。
不過想歸想，如果沒遇上之前，林恩還是不想遇到。
畢竟這系統那麼坑，還有個敵對ＡＩ系統在想辦法坑自己，一但任務失敗，林恩可以想見必定會盡全力的坑自己。
不過斬殺了那個使者，對系統判定來說，是超完美完成，那代表著，系統本來認為自己應該無法斬殺對方。
這麼說的話，邪皇霸鎧跟顛魔劍的確是個好東西啊。
否則自己也沒能力在同境界底下，一口氣就斬殺了對方。
想到這，林恩看著那些獎勵，眼中有些火熱。
天子名聲500點，這個暫且不用管它，反正自己也搞不懂能幹嘛。
但通用商店點數2000點，那可就很有作用了阿。
只可惜2000點有些少，超完美達成只有2000點，看起來這任務算是簡單偏下的。
也是啦，陳亮那個無腦囂張的樣子，就算是豬也會選擇拒絕，差別只在於怎麼成功拒絕簽訂合約而已。
看起來，越困難的事情應該得到的獎勵會越豐厚。
通用商店點數2000點，乾脆先存著好了。
另一個獎勵，技能點數3000點，這就讓林恩有些猶豫了。
邪皇霸劍訣下一次升級是5000點，可這次只拿到3000點，那究竟是要存起來，還是先提升霸意拳呢？
林恩不是很想升級霸意拳，因為他只是個黃級上品功法而已，跟邪皇霸劍訣來說，根本是天差地遠。
可是今天在朝庭上，他聽到了一句很關鍵的話。
大林皇朝四大護國神功是森羅萬象大法、青堂劍法、霸皇無上拳跟長戈戰訣。
第一個他是打死都不會練了。
就算他肯練，恐怕也沒人敢教他。
開玩笑，讓大林皇皇帝絕後，這種責任，誰擔當得起？
第二個他應該也不會想練，畢竟青堂劍法再強，會有橙級劍法邪皇霸劍訣來得強嗎？
但第三個跟第四個，林恩卻覺得可以考慮考慮。
雖說好的武功一套就夠，看那個甚麼鬼滅Ｘ刃還是甚麼海Ｘ王，來來去去不就是那幾招全呼吸跟大拳頭小拳頭加霸氣設定的拳頭，可林恩卻覺得現實情況下，多學幾套武功招式還是很值得的阿。
不然哪一天沒有了劍，怎麼辦？
你只練劍，沒有劍，能用出劍招嗎？
你只練拳，哪天手斷了，能使用拳招嗎？
像林恩這麼深思熟慮（苟）的人，肯定會有個備案，因此他想了想，覺得那個甚麼霸皇無上拳，應該是值得練上一練。
那麼問題就來了，這甚麼霸意拳，在林恩記憶裡，好像就是為了霸皇無上拳打底用的。
唯有練到了霸意拳LV10以上，才有辦法去修練更進一階霸皇無上拳。
因此林恩雖然不屑這套拳法，還是得把他先練到十等在說。
200點
400點
800點
1600點
然後是最後一擊的3200點。
林恩看著霸意拳LV9，嘴角有些抽蓄。
這特麼的又是一個坑。
說好了練到LV10，沒想到3000點下去，只夠練到LV9阿。
下次升級需要3200點，加起來就是6200點，如果早知道要這麼多，那還不如存起練先把邪皇霸劍訣點到LV3阿。
系統又坑我一次。
林恩看著歸零的技能點，決定眼不見為淨，繼續看下一個獎勵。
藍級下品道具抽獎卷，這個獎勵對林恩來說算是有些雞肋。
到不是說林恩看不起藍級下品的道具。
只是據他了解，目前自己需求的實在沒有在藍級下品道具範圍裡阿。
否則之前他有兩萬點商品點時，早就買了。
雞肋雖雞肋，林恩還是決定兌換看看。
很快的一張符咒出現在林恩的面前。
「隱身符‧小眾」林恩看著這張符，沉默了下。
恩，沒記錯的話，這東西商城裡賣兩千五吧。
能讓小範圍的人一起隱身，雖然目前用不到，但也許以後派得上用場。
抱著這樣的心情，林恩還是滿懷謝意地收了起來。
然後是最後，林恩最期待，也最心思複雜的獎勵，橙級修復卷。
「橙級修復卷，可修復神器級以下物品。」系統是這麼寫的。
可邪皇霸鎧是魔王級，算不算橙級，林恩覺得應該還是不太算吧。
畢竟邪皇霸鎧光是其中一個能力，就能給林恩橙級功法 ─ 邪皇霸劍訣，所以感覺上，魔王級應該是比橙級還要高上一階才對。
這樣的話，橙級修復卷可以修復邪皇霸鎧嗎？
退一步來說，就算邪皇霸鎧可以被橙級修復卷修復，林恩目前也有些不敢修復。
畢竟邪皇霸鎧是因為受損所以其內的意志才會陷入沉睡。
天知道如果修復好的話，林恩的意志會不會被邪皇霸鎧取代掉？
可若不修復，林恩又對邪皇霸鎧的其它能力有很大的好奇心。
光邪皇霸劍訣就讓自己實力提升了那麼多，如果下一個能力能有差不多的效果，那自己實力可就更強了。
對手是天人境的大將軍跟大宰相。
林恩雖然表面不說，可心中的壓力一直很大。
那怕現在有對付法相境初期的把握，同時還有同為天人境的林森大太監保護，可不是自己實力的東西，終究難以長久依靠。
最要緊的，還是提升自己實力。
因此林恩對提升修為或實力有著急切的需求感。
想到接下來得說服白虎營、玄武營、青龍營其中三個將軍中的兩個，林恩更覺得沒有強大的實力，一切都是空談。
咬了咬牙，林恩決定撕掉了橙級修復卷，指定修復邪皇霸鎧。
一陣光亮之後，林恩感覺邪皇霸鎧存在感強了許多，同時自己的腦中也想起了一個聲音。
『你可真敢這麼做啊！』邪皇霸鎧的意志冷冷地說著。
8.
身為魔王級的物品，邪皇霸鎧的意志，即使在沉睡中，對於宿主的一切活動，多少還是有些感覺。
那就像是人在睡眠時，會下意識察覺體外的一切活動一樣。
但除非是太過危險的情況，否則這種沉睡，都不會自動醒來。
可邪皇霸鎧的意志今天卻感到有些意外。
它察覺自己的宿主，居然主動修復了自己一些。
雖然這修復對於自己的損傷只是恢復了一些，但卻讓邪皇霸鎧的意志可以醒來久一點的時間。
『你知道你修復了我，我會醒來嗎？』邪皇霸鎧的意志冷冷地說。
「我知道…」林恩硬著頭皮回答著。
『喔？那麼，你是做好準備被我取代了嗎？』邪皇霸鎧的意志更加冰冷了。
「不…我是要跟你打個商量…」林恩照著計畫回答。
『商量？沒有甚麼好商量的！』邪皇霸鎧的聲音直接狂暴起來，跟著林恩就感覺到一股暈眩，他的意志頓時恍惚了許多。
用力咬了咬舌頭，林恩趁著意識清醒一些時，拿出了千年積木金字塔，火速地放到了自己脖子上空。
『你想幹甚麼？』邪皇霸鎧停止了意志的干擾，冷冷地說。
「我說了，我想跟你打個商量…」林恩沒有絲毫放鬆，仍是將千年積木金字塔放在自己的頭頂，隨時都有戴上的準備。
邪皇霸鎧的意志沉默了好一陣子，直到林恩的雙手覺得有些發麻了，他才再度出聲說道，『這就是你的打算嗎？你以為，戴上那個沒品的傢伙，就能逃離我的掌握嗎？你要知道，在你戴上去的瞬間，我也可以選擇直接將詛咒放到最大，讓你死亡…』
「我知道，金字塔那傢伙跟我說過了」林恩打斷邪皇霸鎧的話回答著，「可如果我真的死了，那你們兩個誰也無法在操控我，不是嗎？」
『…然後呢？』邪皇霸鎧沒有否認，但也沒有承認。
林恩深吸了一口氣，然後說出他的瘋狂想法，「所以，我想跟你打個商量，我答應你，最終會找個人，讓你完全附身操作，完成所有你想要完成的事情。可在那之前，我需要你協助我完成我想要完成著事情，即使我修復了你，你也不能任意控制我的意識！」
『哈哈哈哈…你在跟我開玩笑嗎』邪皇霸鎧的意志第一次發出了愉悅的笑聲。
「不，我認真的！」林恩的語氣立沒有一絲作假。
『…我憑甚麼相信你，不，退一萬步來說，就算我相信了你，我為何要答應你？你又有甚麼證據證明你能修復我？』邪皇霸鎧的意志難得地問了多個問題。
聽到這裡，林恩確定自己的計畫有七成機會成功了，他再度深吸了口氣，然後不疾不徐地說著。
「首先，我無法證明你為何要相信我，就如我無法要求你證明你不取帶我的意志一樣。這件事要建立在我們彼此的互信上面。但你要知道，如果你不信任我，或我不信任你，我們都無法完成我們想要的目標。」
『…』
「再來，最重要的一點，也是我最能讓你答應的一點，就是那該死的金手指系統，正是我所擁有的，你既然是金手指系統隱藏抽獎中的獎品，應該比我知道那系統的可能性。只要有那系統，我相信遲早有一天可以將你完全修復，這點我毫不懷意！」
「最後，你的確沒有必要答應我，可是，若你不答應我，我保證，以後我得到的任何修復卷，都不會再用在你身上，就算你永遠詛咒我，我也不會再修復你任何一絲一毫。」
林恩一口氣講完所有想法，跟著閉嘴等帶著邪皇霸鎧的決定。
沉默在兩人…或者說是一人一物之間沉澱了許久，最終邪皇霸鎧開口說道，『你這是在威脅我？』
「並不是，我是在與你平等談判。」林恩認真地說著。
『你可知道，即使我現在答應你，等到你修復我到一定程度，我還是可以隨時背叛我們的合約？』邪皇霸鎧的語氣沒有任何改變。
「我知道…可是我相信，身為霸鎧的你，對於答應過的事，不屑，也絕不會做出侮辱自己的事情。這點，穿戴著你的我十分確信。」林恩一字一句地說著。
『哈哈哈哈哈…真是有趣！除了邪皇之外，你是第一個讓我覺得有趣的傢伙！』邪皇霸鎧聲音中的冰冷感減輕許多，跟著它對著千年積木金字塔喊道，『喂！那個該死的膽小鬼法老，給我滾出來！』
『誰…是膽小鬼了，我可沒有怕過你…』千年積木金字塔的聲音同時在林恩腦海中出現。
『喔？你確定你敢這樣跟我說話，如果是你的真正本體，我可不敢說，但身為複製品的你，你確定你這樣說話可以嗎？』邪皇霸鎧的聲音裡帶著一絲危險的氣息。
千年積木金字塔‧仿，在聽完之後，終究還是退讓了些，『我…我好歹也是橙級上品，無限接近神器級的道具了，給我點面子好不好…』
『哼！就是給你面子我才會叫你出來，否則我直接就將你吞噬了！』邪皇霸鎧此時的聲音聽起來有些得意，跟著他繼續說道，『吶，你也跟這小子簽訂契約吧，魂血契約那種，只要他確定能找到能讓我們滿意寄宿的身軀，那就算配戴我們，我們也不干涉他的意志。』
『這…』千年積木金字塔有些遲疑了下。
『這甚麼這…要不是看在你的必勝技能對這小子挺有幫助，我還不願意讓他配戴你呢！你還敢挑三揀四，當心我真的把你吞噬了！』邪皇霸鎧沒好氣地說道。
『好…好吧…』千年積木金字塔終究屈服在邪皇霸鎧的淫威之下，同意了林恩的想法。
聽到這裡，林恩心裡也撲通撲通地直跳。
他原本的打算是試試看說服邪皇霸鎧的意志，畢竟既然有意志，那就有機會溝通看看。
可如果說服不了，那也就算了，他其實也沒有把握一定成功。
可想不到成功就算了，還同時收服了千年積木金字塔，這特麼的是買一送一阿，這麼好的事哪裡找，一瞬間他都覺得這個邪皇霸鎧比起金手指系統還要金手指了。
果然小說裡所有反派角色的人設，通常都是正好相反的。
很快的，林恩在邪皇霸鎧的指引下，分別跟邪皇霸鎧與千年積木金字塔簽訂了魂血契約。
魂血契約其實是種很簡單的契約，只是它只限定於物品跟使用者之間的約定。
它有些像仙俠小說中所說的對法寶滴血認主的概念，但實際上卻更複雜一些。
魂血契約的物品需要先有自己的意志，也就是需要有一絲的神魂存在；同時簽訂的雙方必須完全同意契約的成立，那怕有一絲不同意，契約也不會成立。
而成立之後，魂血契約可以說是極具約束效果，違反的物品基本上會瞬間碎裂，而違反的使用者則靈魂會直接湮滅。
當然，邪皇霸鎧的說法是，以它的等級，它就算違反契約，也頂多是受損更加嚴重而已，還不至於會碎裂道無法修復的狀態。
只是邪皇霸鎧不屑，也不會去違反魂血契約的約定，這點林恩愛信不信，不信拉倒。
對此，千年積木金字塔可就沒那麼厲害，因此這魂血契約主要是邪皇霸鎧要用來約束（坑）千年積木金字塔的。
然後，在簽訂魂血契約之後，林恩終於看到邪皇霸鎧的第四個能力，也是讓他覺得自己沒白簽約定的能力，「霸氣加成」！
霸氣加成LV1：使用者周圍十里範圍內，所有同伴感受到霸主的威勢，氣力增加10%，意志增加10%；同時，進入十里範圍內的所有有敵意者，感受到霸主的威脅，氣力減少10%，意志減少10%，可升級。
神技阿！
即使林恩目前用不太到，可是他還是深深覺得這能力是物超所值了。
我軍增加10%，敵軍減少10%，這來回就是20%了阿！
這還只是等級一而已，如果升級上去，最終不知道會不會到100%阿。
而且十里範圍內皆有效。
十里有多遠，五公里阿。
哪怕是一般的山脈，高都不超過十里阿。
也就是說如果林恩在山腳下施展這技能，那山頂上的人只要靠得近了，就會感受到霸氣的威脅。
這在帶兵打仗時，威力會增加多少啊。
就算不算打仗，用這技能加上霸者衝天的技能，相輔相成下，恐怕朝廷里的大臣沒有多少人能抵擋林恩的皇上威嚴了。
這麼一來，對付叛亂的臣子，可就容易多了。
感受著又陷入沉睡的邪皇霸鎧，林恩突然覺得好想說聲謝謝。
老爺爺阿！
這邪皇霸鎧根本就是老爺爺來著吧。
看來自己對於替邪皇霸鎧找附身的軀體一事，得多放在心上了。
『那我呢？我呢？』千年積木金字塔的聲音著急地想起，他不像邪皇霸鎧一樣有受損，因此並不會陷入沉睡，只是平常沒必要的話，並不會出聲影響林恩而已。
「呃…你的話，我在想想好了…」
「怎麼這樣…」千年積木金字塔有種欲哭無淚的感覺。
9.
林恩現在有些尷尬，而且有些煩惱。
昨天他成功說服了邪皇霸鎧跟千年積木金字塔，算是暫時可以完全掌控兩個詛咒物品的能力。
可因為尚未找到兩個詛咒物品的附身軀體，因此這兩個詛咒物品的意志暫時還存在林恩的腦海之中。
這事本來沒有甚麼，反正平常也不會有人一直關注自己腦海在想甚麼。
可是邪皇霸鎧因為修復到50%了，所以一天可以從沉睡的狀態醒來大概一刻鐘左右的時間。
雖然這時間很短，可對於邪皇霸鎧來說，算是很滿足了。
畢竟原本一整天都在睡，可能幾個月才醒來一次，現在每天都能醒來一次，對比之下可以說是天壤之別了。
原本約定好等林恩晚上要睡前，邪皇霸鎧的意志才醒來，可第一天林恩就有些傻眼了。
「呃…妳是邪皇霸鎧？」林恩閉上眼，指著腦中浮現的身影有些疑惑道。
『對阿！不然有誰敢冒充我嗎？』那身影冷冷地說著。
林恩吞了吞口水，下意識想閉上眼睛。
窩草…自己已經閉上眼睛了阿。
「那個…妳是女的？」林恩看著眼前的身影，半晌後才又開口說道。
『我是一個鎧甲，鎧甲是沒有性別的！別用你們人類膚淺的角度看待我！』那身影沒好氣地說著。
「可…可是妳的樣子就是個女的阿…」林恩苦笑地對著腦海中那個身影說著。
其實後面還有半句話沒說出口，而且是個裸女夢莉。
『當初邪皇就是這個模樣，我身為她穿戴的盔甲，型態長成這樣，有甚麼問題！』長得像夢蘿，可卻像夏娃一樣的身影奶聲奶氣地說著。
還沒看到邪皇霸鎧的樣子前，林恩對這聲音覺得十分清冷。
看到邪皇霸鎧的樣子後，林恩這才特麼的發現，這不是清冷阿，而是這奶聲奶氣的樣子，根本是還沒換聲的童嗓，難怪又清又冷阿！
「就算這樣，那妳…也穿件衣服阿！」林恩有些看不下去，可偏偏自己早就閉著眼了，沒辦法在閉一次阿。
『我就是件「衣服」，你要件衣服穿衣服做甚麼鬼阿！』邪皇霸鎧也有些火了。
「算了算了…我張開眼好了…」林恩無言，張了開眼不去想腦中的畫面。
『切，莫名其妙…』邪皇霸鎧的聲音還在林恩腦海中迴盪，同時他似乎聽到了千年積木金字塔強忍憋笑的聲音。
然後不意外，就是千年積木金字塔因為邪皇霸鎧不爽而找他發洩時發出的慘叫聲了。
順帶一提，千年積木金字塔化身的形象倒不是林恩原本以為的垂垂老矣法老王，而是一個小男童。
恩…頭髮塗了整罐髮膠的那位…
不管怎麼說，有了邪皇霸鎧跟千年積木金字塔，林恩對說服白虎、青龍、玄武三營的將軍，有更大的把握了。
「那麼…該先去哪邊說服好呢？」林恩自言自語地說著。
「臣建議，先從白虎營說服起比較好…」林森的聲音在一旁適時的想起。
為了要保護林恩，林森幾乎在林恩出了房門後，就隨身貼在四週。
當然，因為不想讓林恩尷尬，大半的時候林森都是藏而不見，除非是受到了林恩招喚。
而現在林恩在御書房裡看著三營的資料自言自語，林森自然跳出來給了個建議。
「恩？白虎營？東方陳唐國方向的守軍，白虎將軍嚴自成，為什麼你覺得應該先去說服他？」林恩看著白虎營的資料，沒有在意林森的突然插話。
「臣以為，白虎營跟大將軍走得較近，先探探口風，看諸軍之中，究竟大將軍掌握了多少程度，藉此有較深的籌碼可以跟其它營談判，是較容易的選擇。」林森低著頭解釋著。
林恩看著他，眼中閃過一絲精芒，笑著說，「朕倒是走漏了眼，大總管在治人方面，也是頗有一套阿！」
「臣不敢當，只是臣掌管後宮太監三千，這些事多少有些小小心得，希望能替皇上有些分擔。」林森不卑不亢，恭敬地回答道。
「好，那就一你所曰的，咱們就先去白虎營探一探嚴將軍的口風吧。」林恩站起了身，臉上充滿了堅毅的神情。
白虎營外，大林皇朝東邊邊疆，乃是一片窮山險峻。
群山相連之中，有一處山壑，似天成又似人為，橫貫了整個群獸山脈之中，東西綿延，相連百千里，是陳唐國跟大林國必經的道路之一。
白虎營就駐紮在此路之上，以山壁為勢，建立了一座要塞，正好挟住了來往的要路。
可駐紮在這並不容易，雖陳唐國與大林國一向和睦，但除了兩國之外，群獸山脈中還是會時不時有妖獸出沒，因此斬妖除魔同時也是白虎營的任務之一。
好在除了白虎營外，群獸山上還有窮奇、檮杌兩營為主力，鎮壓妖獸，兩營之外，鎮壓漏的妖獸，才需要白虎營去處理。
而如今要塞之外，城門牆上，看守的守衛遠遠就看到一列馬車，拉著一座金邊鑲紅，
